---
title: "为曾经吹过的牛而努力"
description: "是不是要吹个更大的牛呢"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2015-07-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548981.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

人生真的很奇怪。

现在的我是2年前吹的哪个牛中的我。2年前参加工作后的第一个春节，天气异常的冷，回到北方老家第二天就感冒了。在村里的小诊所，遇到了同村小学同学阿生，阿生老爸是上门女婿，常年在渤海一处码头做码头工人，一年到头回不了一次家。家里姥爷、姥姥都是阿生妈妈一人照顾，这次阿生回来是姥爷病的严重，老人家已经放弃治疗。他来诊所把以前的医药费结掉。阿生姥爷是村里有名的先生，写的一手好字，为人也和蔼，小时候都喜欢去他家玩，墙上挂满了字画。阿生打小在姥爷的调教下，小学就写的一手楷书，记得五年级临别赠言，就已经可以用行书在我的烂本子上给我留下了“我们的友谊长存”的字句。我当时还以为是同学临别赠言，还笑他小题大做，因为我们初中还是会在一起。后来才知道，当时因为是上门女婿的缘故，他家受家族其他人排挤，要搬会爸爸的老家。没想到就此一别到如今已十五年没见。后来我春节回家，陆续听我妈说，阿生家在爸爸老家也受排挤，加上姥爷姥姥还是喜欢住在自己村里，又搬了回来，但不是住在原来的院子，在村里租住了另一处小院。

这次见到阿生，双方表情都很平静，毕竟在诊所里。阿生说他现在在海南，做广告设计，高中毕业后读了一个艺术院校，工作难找，辗转到了海南，现在已经在海南安家，平时喜欢写写字，做作画。我说你很好，还是小时候的爱好。现在做农业项目投资。

他笑笑说你也算是实现理想了。记得3年纪第一篇作文“我的理想”你写的要做农民，要种出10斤一只的玉米棒子。语文老师谢三都笑你，没出息，还要做农民。

我说是啊，我到了高中二年级，心里还是要做农民，高三填志愿，爸妈、老师都不让填农业大学，我赌气，七个志愿，倒数第二个填了城阳农学院，结果，就真的去了那里。去了才知道全国唯一一个在小县城中的大学，跟高中一样，唯一的美景是学校周边被梨园围着，花儿盛开的季节像下雪一样。大学临近毕业，还找不到工作，其实学校里面也没有人找工作，大家都和我一样，调剂过来的，憋着一股劲要通过考研这条路，跳到名牌大学去。我到没有想着要再去读个研究生，因为我还是很喜欢和庄稼打交道的。而且我读的是昆虫学，你知道我们以前逃课去山芋地里抓的”油子”学名叫什么吗。螽斯，多文雅的一个名字。还有我们吃的阮枣学名是“君迁子”。我是越读这个大学，越觉得好玩。大三，忽然听人说，班花要考浙大的研究生，才知道浙大也有农学。我想既然班花去浙大，如果我考上，肯定会跟班花走的近些。说不定还能成就姻缘。我也就报考了浙大，结果班花没考上，全专业除了我也没一个人考上。就这样，我就去了浙大，读了两年研究生，现在毕业在一家公司做农业投资。

其实我是心里虚荣，名牌大学农学专业也不好找工作，2年前毕业，找不到工作，我是在做农药业务员，每天跑农村。为了体面，说自己在做农业投资。

这几天，忽然又了离职的冲动，真的跳槽到了一家投资公司。

2年前吹的哪个牛啊，你真的来了！

是不是要吹个更大的牛呢？
