---
title: "老乡，3年后你可能面临失业，准备好了吗？"
description: "农业的真正未来就在人工智能手中，对这一点，我深信不疑"
category: "life"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2023-01-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536629.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-老乡，3年后你可能面临失业，准备好了吗？"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

今晚，打辆滴滴回家，路上与师傅闲聊。我问师傅，无人驾驶汽车马上上路了，出租车司机就要失业了，以后咋办。师傅说，咦.....咱不怕，咱是河南哩，家里有十几亩地嘞，恁城里人不让俺开车嘞，咱就回家种地，恁说中不中？

But, it's really?

15年前，我还生活在一个偏僻的小村庄，也时常下地干活。干农活是真累，翻地用三齿钩，一下一下刨；割麦子用镰刀，一把一把割；除草用锄头，一棵一棵锄，浇水，要到3里外的小河里，一桶一桶挑回来。在21世纪初，还用着老祖宗几千年前，甚至从刀耕火种时期流传下来的工具，在贫瘠的土地上劳作。

再后来，进城读大学，偶尔回一次老家。渐渐的发现，农业机械逐渐多起来，开始机耕机收、水渠也直通田头，省工省时，甚至出现了“田保姆”，可以对自家农田进行全程托管。

农耕时代数千年，农业机械化时代数百年。马上，我们又要进入智能农业时代，智能农业时代，被淘汰的不仅仅是落后的农业机械，高毒高残留农药，高能耗的化学肥料，低产低质种子，还有大部分的农民。农民虽然不会失去土地，但会被农业智能所摒弃。

在人工智能、大数据、机器学习大爆发的今天。很多人认为这些革命性的信息技术会改变传统工业生产，改变人们的生活方式，但不会改变最传统的农业，因为，农业太复杂，太原始。但是，让我们把现阶段已经处于萌芽阶段，未来会走向成熟的几项技术串联起来，看看会发生什么。

想象一下，3年后的某一天，你是一个番茄种植园的农场主。凌晨，太阳还没升起，采摘机器人就已经根据城市里的客户通过电子商务传来的订单，按客户要求在高清红外摄像头的协助下，使用灵巧的机械臂，按质保量的把番茄采摘完毕。然后，物流机器人，快速分拣、包装、打码，装载到自动驾驶货车上。自动驾驶货车根据指令，按时送达客户指定地点。与此同时，气象机器人把极地卫星、地面气象站和田间传感器采集的气候数据汇集到一起，并做出农事决策分析，传输给灌溉机器人，灌溉机器人根据对每一区块作物的墒情地力，采用精准灌溉技术，对每一株植物进行精准施肥浇水。接下来，植保机器人通过高光谱技术快速识别杂草，病虫害，通过精准喷施高效低毒低残留农药或定点清除的方式，进行植保作业。在你还在睡觉的过程中，所有的农事操作都已完成，试问，你在整个过程中，做了什么？

当然，这是想象，世界各地的科学家都在研究采摘机器人，播种机器人，但我们的田间信息网络还不够发达，机器学习算法还不够成熟，我们也缺少既懂农业又懂机器学习的工程师来协助机器人完成这些工作，但不要忘记，这是机器学习时代，Alpha Go 可以在短时间内通过自主学习在围棋水平上超越人类，人工智能在病虫害分析、土壤营养分析、作物健康状况分析等农事管理上也会很快超越我们顶尖的农学家。

美国《连线》杂志，最近发表文章说：农业的真正未来就在人工智能手中，对这一点，我深信不疑。你可以选择被淘汰，或者学习更加智能的农业。老乡，你准备好了吗？

其实，要做好准备的，除了农民，还有我们整个社会的政策决策者，农业企业，技术工程师。尤其是，我们的农业教育。我们现在的农业教育，还是在教授传统的农学、生物学知识，对农业物联网，大数据分析，人工智能传授甚少，可以说是空白。大力发展农业与人工智能相结合的交叉学科，才能更从容的拥抱智能农业时代。
