---
title: "不惧迪士尼，打造乡村 IP"
description: "要打造乡村 IP，就要结合当地农业特色，深入挖掘文化内涵、提高旅游服务质量"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-不惧迪士尼，打造乡村 IP"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

上海迪士尼开园，王思聪的老爸，中国好公公王健林说，我们（万达）会让迪士尼中国在未来10到20年都无法盈利。包括吴晓波频道在内的很多自媒体都帮王老板算了一笔账，支持其观点的正确性。我也甚是认同。因为，在消费升级大环境下，农村文旅产业比迪士尼乐园更有潜力。支撑这一论断的逻辑是：

从地缘优势来说来说，中国城市只占十分之一的国土面积，890多万平方公里的国土都是广袤的农村，未来的机会一定在农村，而不是在上海这样拥挤的城市。

从发展潜力来说，中国农村从南到北，从东到西，可以说十里不同风，百里不同俗，可发掘的传统文化积淀资源丰富，不是一个迪士尼公司IP可比的。

从消费心理来说，中国大陆、香港、台湾整个大中华区都是农耕民族。我们对土地、对农作物、对猪牛羊、鸡鸭鹅有着天然的亲近感。有个很有意思的现象，我们的驻外使团，我们的华为、中兴等全球性企业，到非洲，到南美去开拓市场，走到一个地方，把住宿安顿好以后，接下来就是开辟菜地，开始种菜。过不了几天，便开始养鸡养鸭。我们中国人讲究的是耕读传家，安土重迁，落叶归根，这才是根本，迪士尼文化只是一种洋快餐，就像我们十几年前我们把外来的方便面当宝贝，现在只是垃圾食品的代名词，小米馒头才是最爱。白雪公主、唐老鸭肯定打不过白娘子和孙悟空。

从现实需求来说，现代都市生活钢筋水泥，车马喧嚣。每个人在高度紧张，快节奏的工作环境下，难免会焦虑，烦躁，迪士尼乐园空间狭小，人满为患，并不是放松心情的好去处，幽静的乡村环境是最合适的选择。

当然，要打造打造乡村文旅IP，不是简单的把老房子打扫一下，放几张桌子，几张床，搞农家乐这么简单。而是需要深挖资源，精心运作，打造爆款。

在国外，可借鉴的是日本熊本县。原来熊本县只是一个落后的农业县，2011年前后，当地政府开始深挖农业文化旅游产业，从无到有，打造了熊本熊，通过熊本熊的带动，熊本县经济发展水平已经超越当地周边县，熊本熊也成了熊本县的优质IP资源。

国内，可借鉴的是浙江德清的“洋家乐”民宿品牌，2007年开始，德清莫干山开始打造“洋家乐”品牌，从一开始，当地政府就没有鼓励农民走农家乐的路线，而是走精品高端民宿路线，政府统一规划整治大生态，大环境，改善交通，修建漫步道，并帮助业主打造个性化民宿。现在，“洋家乐”品牌下已经出现了隐西39等几个知名民宿品牌。据悉，隐西每日每房间住所费用在4000-6000元，接待计划已经排到12月份。甚至，其中一家由猪圈改造而来的民宿，每日消费也需1500元以上。德清民宿作为一道考题出现在2016年全国高考（乙类）地理试卷中，“洋家乐”品牌已经获得广泛关注。
在互联网时代，我们消费只会关注第一品牌，不会关注第二品牌，就像我们只关心喜马拉雅山是世界第一高峰，而不关心那座山是世界第二高峰一样。所以，有想打造乡村IP的创业者，不要再想着打造“熊本熊”第二，“洋家乐”第二。而是要因地制宜，深挖本地特色，系统整理当地文化，开发自己的IP。开发出来之后，就要通过民宿装修，特产包装、民宿民风、动漫网游、影视乐园等各种途径宣传应用这个IP。并要通过线上线下多重渠道运营好这个IP。要借助机会比如旅游节等引爆该IP。还要坚持开放心跳，共享IP成果，只有这样才能有更多的人了解你的IP，你才能获得最大的投资回报。

要真正的做好乡村IP，其实最重要的还是当地的生态系统。在湖南有个典型的例子，某房地产商在湖南一处风景优美景区投资2亿，打造了一处生态旅游度酒店，但是酒店房间只能卖到200元一晚，为什么，因为当地政府配套跟不上，酒店周边环境脏乱差，垃圾成堆，游客体验太差。 要打造乡村IP，就要结合当地农业特色，深入挖掘文化内涵、提高旅游服务质量。更重要的是要有自己的品牌，为什么迪士尼乐园会这么火爆，是因为人家的IP做的好。
