---
title: "创业公司股权设置那些坑"
description: "先礼后兵"
category: "startup"
tags:
  - "model"
  - "management"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536626.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-创业公司股权设置那些坑"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**典型案例：**

- AcFun：投资人逼走创始人，连换七个CEO
- 真功夫：小舅子把姐夫送进了监狱
- 豆果美食：联合创始人惨遭被离职，靠刷“朋友圈”打卡。
- 春雨医生：创始人突然离世，股权怎么办？

**核心观点：**

- 要把最坏的结果想好，写在协议里。省的以后麻烦。协议起草后，要找律师修改，必要时，要花钱找律师修改。

- 团队分配股权，根本上讲是要让创始人在分配和讨论的过程中，从心眼里感觉到合理、公平，从而事后甚至是忘掉这个分配而集中精力做公司。这是最核心的，也是创始人容易忽略的。

- 只有创始人坦诚面对自己的驱动力和欲望，和你挥洒青春共奋斗的创业团队才能容易建立稳固的信任。

- 股权、期权约定，最重要的不是和财务投资人之间的约定，为什么财务投资人要签长长的投资协议，是因为财务投资人在公司治理和后期管理上市弱势的，希望通过协议来保护自己。

- 技术合伙人：在找合伙人时，要选好，以后小股东是赶不走的，同时分配好各自的股权比例，最好每一个都出点钱，出钱的会办事。

- 前期除了财务投资人之外，各股东要负责公司具体业务板块，而且要约定，如果该板块发展不利，该股东股份要退出,退出可以给予适当溢价，或者不退出，由该负责人或公司去寻找更合适的业务板块负责人，并将部分股份转让给新加入者。跟技术合伙人要谈的很细，业务合伙人倒问题不大。业务合伙人懂得变通，技术合伙人不懂变通。重要业务合伙人不能兼职。

- 每个人都要签禁业协议

- 股东众多时，可以实行股份代持：中国国内法律已经认可了保护真实股东的合法利益，也就是即使股东名册里面没有出现众筹股东的名字，只要有协议证明真实股东是真实的出资人，其权益也是被保障的。最好的还是组建合伙企业。

- 签订一致行动人协议。公司重大决定出现分歧时，可以确保公司业务继续向前发展。

- “一起睡”是维持关系的重要办法：多关心小股东和同事的喜怒哀乐和日常。能解决的问题帮解决。

- 老司机：要谨慎有行业资源的老司机兼职参与公司，杜绝其成为股东，因为他们虽然有资源但不一定给你用，还要从公司分享成果，最后退出也麻烦。

- 估值问题：估值不仅涉及能获得多少资金，还与股权占比有关。

- 董事会席位：一共给后进入者几个席位，自己要考虑清楚，甚至在第一份投资协议中就要写清楚。董事会席位是奇数。

- 小公司业务方面想怎么干就怎么干，等做大了再规范。

- 设置比例：股权比例设置多少合理，自己商定。

- 期权最好不预留：要先让在为公司打拼的人看到希望， 使其股权看起来相当多。期权的事，遇到牛人再分。

- 股权划分完了，必须要有相应的股权兑现约定 Vesting,股权划分完了，必须要有相应的股权兑现约定 Vesting，否则股权的分配没有意义。这是说，股权按照创始人在公司工作的年数/月数，逐步兑现给创始人。道理很简单，创业公司是做出来的，做了：应该给的股权给你。不做：应该给的不能给，因为要留给真正做的人。

一般的做法是按照4～5年兑现。比方说，工作满第一年后兑现25%，然后可以按照每月兑现2%。
这是对创业公司和团队自身的保护。谁也没办法保证，几个创始人会一起做5～7年。事实上，绝大多数情况是某个（些）创始人由于各种原因会离开。不想看到的情景是，2个创始人辛苦了5年，终于做出了成绩。而一个干了3周就离开的原创始人，5年后回来说公司25%是属于他的。
