---
title: "至暗时刻，勇者胜"
description: "丘吉尔不只是个演说家，还是个勇敢者，坚定信仰追随者。依靠过人的智慧和非凡的勇气，帮助英国，帮助全人类取得反抗法西斯的伟大胜利。"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332743.avif"
heroImageAlt: "RealRip-至暗时刻"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

《至暗时刻》和《冈仁波齐》是创业者必看的两部电影，关于冈仁波齐，原来写过一篇取经团 朝圣团和创业团 ，《至暗时刻》这部电影，我们不去谈论丘吉尔扮演者加里·奥德曼的演技有多么高明，多么精湛，拍摄团队多么精益求精。还是回到历史本身，回到剧情本身，看一看丘吉尔在出任战时首相时，面对重大历史抉择，如何依靠一己之力保护英伦诸岛免受希特勒蹂躏的，说服民众，斡旋法国，实施敦刻尔克大撤退。

丘吉尔被乔治六世国王任命为首相后第三天，在下议院发表著名的演说：“我没有别的，只有热血、辛劳、眼泪和汗水献给大家。你们问：我们的目的是什么？我可以用一个词来答复：胜利，不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要争取胜利，无论道路多么遥远艰难，也要争取胜利，因为没有胜利就无法生存。”首相上任，发表演说，宣传政治主张、使命担当，在老的政府系统内部必然不会得到热烈反响。在创业开始，靠一个想法就想获得投资人，合伙人的认可是很难的，毕竟你还没有产品、没有得到市场验证的模型，这时候要做的不是急着证明自己，而是要正视问题、困难所在，思考为实现大目标，下一步要做什么。

创业、做事就是要用最少的钱找正确的人做有意义的事。其中，人是最重要的，找对人才能少花钱做对事。丘吉尔在组内阁的时候，综合考虑各种因素。前首相、反对派，军方代表，都受邀加入到自己的内阁，邀请前首相和反对派他不是没有权衡利弊，但是，为了达成自己的目标，即使政治上的敌人，他可能对你以后的施政形成阻挠，也要妥协，重要的是先把事情做起来。丘吉尔是最会妥协的人，为了组阁成功，他邀请了反对派。在联合一切可以联合的力量对抗德国时，他又与苏联结成联盟，要知道，他曾经在不同的场合说，他是反共产主义的一份子，但是，为了英国的利益，他选择了妥协，与苏联结成联盟。

法国是阻挡德国进攻英国的重要屏障和防线，法国被攻陷或投降，英国就完全暴露在德国的炮口之下。为了保全英国，必须说服法国继续抵抗，丘吉尔冒着被德国飞机攻击的危险，飞越英吉利海峡，与法国谈判，虽然没有成功说服法国人，但是为了英国的利益，他尽最大努力，做了自己该做的事。

英国当时所处的环境可以用内忧外患来形容。德国的步步紧逼，盟友法国的投降，内部还有保守党议和的呼声（当然是为了赶丘吉尔下台），在保守党求和的声音中，丘吉尔陷入了苦恼，面临崩溃，他对不同的人重复：我一直在思考，与德国议和是不是首相职责的一部分。最后，在乔治六世的支持下，他选择倾听民众的声音，倾听自己的内心，选择抗战到底，“让我们勇敢地承担义务，以致英帝国和她的联邦在1000年后人们也可以这么说：‘这是他们最光辉的时刻。”与其苟且偷生，不如拼杀到底。

敦刻尔克大撤退是人类战争史上少有的奇迹，短短八天，英国动员一切可以动员之力量，将被德军围困在敦刻尔克的30万英法联军解救了出来，为英国保存了军事力量。结合电影《敦刻尔克》和《至暗时刻》可以更全面的了解这一场战略大转移。丘吉尔作为“发电机计划”的主要推动者，顶着巨大压力，牺牲了在加莱的1400名英军士兵阻挡德国进一步进攻，征用了867艘民用船只往返英吉利海峡运送被困官兵，以一国首相之名请求美国援助多艘战舰（虽然没派上用场），最终创造了奇迹。

丘吉尔不只是个演说家，还是个勇敢者，坚定信仰追随者。依靠过人的智慧和非凡的勇气，帮助英国，帮助全人类取得反抗法西斯的伟大胜利。
