---
title: "互联网+现代农业星辰大海"
description: "技术赋能农业"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-09-11
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512158.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-互联网+现代农业星辰大海"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

全国“互联网+”现代农业新技术和新农民创新创业博览会在江苏苏州国际博览中心举行。9月10日，整个展厅基本是布展企业互相参观学习交流（偷师）。互联网+农业、农业信息化、农业大数据、智慧农业虽然提了好多年，大家也普遍认为互联网在农业领域的应用会大有作为，但至今尚未没有形成规模，虽然政府力推，资本看好，但市场不认可。原因也很简单在当前农业大环境下，农业信息化企业没有抓住种植主体的生产需求痛点，服务不接地气，农民看不实实在在的效果，得不到切实的实惠。

从参展企业类型看，可分为六类：

- 老牌的农业信息化企业，农信互联、农信通、神州信息、托普农业等。这些企业基本已经经过十几年的发展，对行业认识比较清晰，基本都在做政府追溯、监管平台等项目。
- 互联网龙头企业，京东农村事业部，京东农村物流体系，阿里蚂蚁金融，农村淘、生鲜零售网红盒马生鲜等。电商类企业主要还是从农产品销售端切入，打通农产品原产地与消费者的对接环节。
- 拿到知名投资机构投资的创新公司，农田管家，慧云信息，佳格天地等。这些公司团队年轻，技术新，理念新，虽然还未形成气候，对中国农业的理解尚有欠缺，但在互联网+农业爆发前夕专注农业应用，且能拿到融资，前途不可限量。
- 基础信息服务商：中国移动、中国联通、中国电信悉数到场，三大电信运营服务商，主要立足公司优势，以大平台思维，做基础链接和服务整合信息化应用。
- 以中化集团、中国一拖为代表的传统农资企业，面临农资经销商向农资服务商转型的传统农资企业，在原材料价格上涨，药肥双减调控等多重压力下，希望借助互联网谋求转型，中化推出的MAP（Modern Agriculture Platform)虽还未上线，但远景可期。
- 以中科院农业信息化研究所、山东农业大学为代表的科研院所，这类院所农业信息化基础研究做的多，做的深入，但缺少实际应用推广经验。

## 从行业应用分为四类：

- 农业物联网类，国家农业信息化工程技术研究中心，北京派得、上海左岸芯慧、浙江托普等，以传感器硬件为依托，为客户提供整体解决方案。
- 农业农村大数据类：北京佳格天地，北京精禾大数据等，基本处于探索阶段，农业数据获取难、非标、挖掘难，需要较高的数据获取能力和数据分析能力。
- 农业社会化服务类：安阳全丰、农田管家、农分期等，服务方式多种多样，也都处于探索阶段。
- 电子商务类，北京一亩田，杭州安厨电子、美菜网等企业，B2B模式，主要解决农产品销售问题。

## 从服务作物分为两大类

- 黑龙江、吉林、辽宁的大面积玉米小麦，新疆玉米、棉花等作物。针对大田作物服务企业主要提供测土配方施肥、深松探测、作业统计等服务。
- 葡萄、香蕉、芒果等附加值高的大面积经济作物。针对经济作物主要提供环境监测、长势管理、病虫害管理等服务。

## 按行政区域分为5大类

- 以上海、北京、浙江为代表的东部沿海都市农业区。
- 以东三省和新疆内蒙大农业区
- 以云贵川西藏等偏远地区为代表的特色农业区
- 以两湖两河等内陆地区为代表的综合农业区
- 独领风骚的海南，一家互联网农业小镇就代表了全岛。

## 对主办方的启示：

- 以首届展会举办为契机，做好宣传，形成影响力，把展会做成最专业的互联网+农业展会。在展会期间同步举办配套的创新创业大赛，分析宏观形势、发布白皮书、投融资报告等
- 政府展示没错，但尽量不要通过政府组织参与这类活动，还是要通过市场化的手段运营，特别是有中央领导参观时，不要把商业展览做成了地方政府的邀功盛会，这次展会最拍马屁的是吉林，全省做了个大展厅，就展示政府一套监管平台。费钱、废人没时效。
- 展会只是阶段性成果的展示，功夫在诗外，还要练好内功，鼓励支持更多的人从事农业信息化工作，引导更多的种植主体使用农业信息化系统和技术。

## 对创业企业的启示：

- 在采用信息化系统这件事上，农民是认真的，理性的，说的高大上叫要对得起农民兄弟，说的小一点就是农民真的不好糊弄，不是你弄个APP就叫农业信息化，不是你搭建个咨询论坛，就叫远程诊断，不是你加个二维码就叫安全追溯，不是你装个温度传感器就，叫农业物联网，不是你做个大屏就叫农业大数据。要遵从农业规律，做试验示范，通过示范带动，获得农户信任。
- 企业之间抱团取暖，开发合作。农业是复杂系统，区域特色强，一家企业很难进行大面积推广。
- 生产应用就是生产应用，摆脱做政府项目的思维，不要做些华而不实的模块。

## 对生产者的启示

- 互联网农业是趋势，你不做别人会做，你做的慢别人做的快，你的生产效益就没有别人的高，不改变就会被行业淘汰。马上行动，拥抱互联网，做一件事最好的时间是昨天然后是现在。
- 不要盲目相信大企业大平台，因为农业相对其他行业是投资大，不容易盈利的行业，大平台对农业的理解不一定比小企业好，投入的资源不一定比小企业多。要选择能够做落地服务，可以根据实际生产需求对系统进行开发调整的公司。
- 不要为了拿补贴而上信息化系统，补贴不会一直有，而且有些企业专做政府项目，并不会真正的投入人力财力做研发。
