---
title: "人，生而孤独"
description: "吉尔斯虽然和艾丽莎住在一起，却对艾丽莎没有情欲之念，毕竟人家性别男，爱好男。在摄影技术的冲击下一身艺术细胞无处散发，给别人画张全家福都很难，事业感情双挫的他最后在人鱼的帮助下长出了一头长发，也许那个歧视黑人，歧视同性恋，害怕孤独的白人小伙（婊）子会回心转意吧，毕竟，谁不喜欢年轻一点的。"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332741.avif"
heroImageAlt: "RealRip-水形物语"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

明明是几颗孤独的心之间的故事，却用水形物语这个名字。一直不明白为什么，也许为了好听吧，有一种爱情故事的既视感。

孤独的灵魂、哑女、清洁工艾莉莎过着简单又孤独的生活，虽然家中有孤独的灵魂、同性恋、画家吉尔斯、工作中有孤独的灵魂、黑人、清洁工泽尔达两位朋友，但最享受的却是公交车上独处的时光。在人鱼出现之前，一切是那么的平淡，穿衣打扮煮鸡蛋，单调又充实。

人鱼的出现，打破了艾丽莎生活的宁静，不止是饭盒中多了个鸡蛋，心里也多了一份挂念。当孤独的灵魂、邪恶者、军人理查德虐打人鱼的时候，艾丽莎心痛不已。当霍尔特将军要求解剖人鱼时，她决定要偷走他。旁人看来，这是一个疯狂的举动，但在艾丽莎并没觉得有什么，只是一个计划而已。所以，她要求画家去帮她。费尽周折，人鱼终于坐在自己的浴缸里，面对生命随时可能终结的人鱼，她是决定在3月10日让他顺着运河回到大海。人鱼治好了她的失语，也带走了她的心。终于，在港口，倒在了人鱼面前。人鱼将她带往海洋深处。两颗孤独的心终于走到一起。

人鱼生活在南美洲，当地人之所以供为神，除了有可以让秃顶长新发、让伤口愈合、让哑巴发声的特异功能外，最大原因还是物以稀为贵，没有同类吧。他有感情，会交流，但茫茫大海中没有生物可以与他交流，鹤立鸡群，曲高和寡。只能向人类靠近。土著敬畏自然，信奉神灵，供养他于茫茫大海之中。但连圣经电影都不去看的现代文明人不相信他是神，他被理查德带到了美国的航天中心，当然不是为了和他沟通，而是希望从他身上提炼生物质，制造生化武器，将苏美冷战进行到底。苏联已经成功发射第一颗卫星，美国人紧张，满满的时代焦虑，希望能够通过这只“怪物”赶超苏联。人类的理想，人鱼的梦魇。铁锁、电击，还要解剖，人类残忍起来，其他生物望其项背。还好，人类是一个个独立的个体，思想并不统一，苏联人的孤独的灵魂、间谍、生物学博士霍夫斯泰特和人类的异类“艾丽莎”一起帮人鱼来了一场密室逃脱。可惜，他毕竟是只鱼，喜欢吃猫的鱼，鱼终于有了报仇的机会，一餐饭吃掉半只猫，激起了吉尔斯的反感，然后人鱼随便给他也放了点血，顺便到楼下看了场电影。

异国他乡，气候干燥，终究不是久留之地，趁着夜黑风高大雨夜，人鱼在异类友人的帮助下，即将返回大海，人鱼的征途是星辰大海，钢筋混凝土，高楼林立的城市还是留给人类吧。归途那有那么容易，理查德连夜冒雨夺命赶来，就是为取你的鱼命，当然也是为救自己的命，啪啪啪，三枪，人鱼两枪，艾丽莎一枪。理查特始终不信人鱼是神，自以为用人类的终极武器可以终结这个怪物的生命。人啊，还是要敬畏自然，用手枪是不能终结人鱼的。反手一蹼，人鱼终结了理查德。怀抱美人，游向大海。

也许，所有的人都要感谢理查德，是他把人鱼千里迢迢从南美洲带到美国。可是，人鱼并不喜欢理查德，艾丽莎也不喜欢理查德、霍夫斯泰特也不喜欢理查德，就连上司霍尔特将军也不喜欢他了，虽然他为工作丢了两根手指。理查德也不喜欢这个小城和城里的每个人，他要逃脱，这座潮湿的城市，他要买辆新车，拉开与这帮小市民的档次，他要当着两位女士的面撒尿，藐视她们，他要让霍夫斯泰特重新敲门进门汇报工作，建立阶级优越感。

帮助人鱼逃脱的是清洁工泽尔达，帮助理查德找到人鱼的是泽尔达的丈夫，这对冤家几十年不说话，一说话就是事情的两个极端，同个屋檐下的陌路人。幸好，泽尔达还有艾丽莎，以及给他香烟抽的厨师，不然，可要怎么活。人鱼和艾丽莎走后，泽尔达还会和丈夫住在一起，照常去航天中心上班吗？

吉尔斯虽然和艾丽莎住在一起，却对艾丽莎没有情欲之念，毕竟人家性别男，爱好男。在摄影技术的冲击下一身艺术细胞无处散发，给别人画张全家福都很难，事业感情双挫的他最后在人鱼的帮助下长出了一头长发，也许那个歧视黑人，歧视同性恋，害怕孤独的白人小伙（婊）子会回心转意吧，毕竟，谁不喜欢年轻一点的。

生物学博士霍夫斯泰特是最悲惨的一个，被祖国强迫招募为特工，被上线强迫窃取情报，被理查德强迫解剖人鱼，最后，还被同袍杀死在异国他乡，多么好的一个人，却成了时代的牺牲品。

人，生而孤独，竭尽全力融入的圈子，却又被圈子里的人拼命的往外推。也许，永远的孤独，才是人类最好的归宿。
