---
title: "人到中年，如何避免沉迷游戏"
description: "大吉大利，今晚吃鸡"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2024-01-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512137.avif"
heroImageAlt: "RealRip-人到中年，如何避免沉迷游戏"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

香港媒体报道，某人长期沉迷于王者荣耀，一局不结束不下车。当年，他是我们那所全国排名靠后的农业大学的榜样，最知名校友。他寒窗苦读的求学经历，翻遍试验田找粉笔头的科研态度，激励着每位进入这所农业大学的学子，不断通过考研，进入清华北大浙大，圆自己的名校梦。然而竟然被一款游戏给毁了，当然沉迷于游戏可能只是他腐败的一个方面，也许还有更严重的问题。这里想说的是，作为一个成年人，如何才能够避免沉迷于游戏。

我们小的时候沉迷于游戏，家长各种惩罚、威胁、劝导。现在父母老了，当年沉迷于游戏的我们长大了可是还是会沉迷于游戏。游戏为什么有这么大的魅力？

我们现在说沉迷于游戏，基本是说沉迷于电子游戏。电子游戏不像足球、篮球那样耗费我们太多的体力，点点鼠标、按几下屏幕，就可以开始一局游戏。电子游戏也不要像麻将一样，凑够四个人才能开始，只需链接到游戏服务器，就可以与全球玩家对战。

人天生具有侵略性破坏性，特别是男人，嗜血基因深埋每个人体内。一切以“杀人”为乐趣的游戏都有不少受众。现在的王者荣耀，早期的魔兽争霸要抢人头要杀死对方英雄，现在的绝地求生、早期的CS要杀死其余玩家才能获胜，如果能爆头，那更是爽爆，与其说玩家是因为获得最后的胜利才沉迷于游戏，还不如说是为了在虚拟世界里，多杀几次人获得的快感更多。

现在的爆款游戏基本是一局控制在30分钟内的回合制游戏，美其名曰帮你在地铁、公交上利用碎片时间休闲放松。实际情况呢，整晚整晚的拿大把时间玩游戏，周末节假日也是拿起手机一整天可以不出门。游戏基本占据了交际的时间，阅读的时间，睡眠的时间。

游戏的设计是顺应人性的，游戏不断给你正反馈，给你奖励，给你五星好评。以王者荣耀为例，每次登陆游戏，都会一堆的登录奖励，节日奖励，玩家甚至不知道给的是什么奖励，但是会沉迷于点击奖励时的快感。玩到一定时间，还会给你升级。杀掉足够多的人，还会拿到全场MVP。所有这些，都是不断给你正反馈，让你得到心理上的愉悦和满足。这种满足感，在现实生活中要付出足够多时间和精力才能获得。

沉迷于游戏最大的危害是浪费时间，浪费时间就是浪费生命，生命就像钟摆，看似每天慢慢悠悠的摆动，但发条用尽时，也就再也不能摆动了。每款游戏都写着沉迷游戏有害健康，却都没有告诉你如何才能不再沉迷于游戏。当然，游戏厂商永远不会告诉你。

每个人都对游戏没有抵抗力，一位朋友说他70岁的老母亲，已经玩连连看5年，现在每次春节回家，母亲还是连续几个小时盯着电脑屏幕玩。对于游戏，不要轻易去尝试，特别是一些火爆游戏，一旦玩了，就停不下来。

做一个自律的人，有规律的生活，是防止沉迷于游戏的最好方法。

如果你已经沉迷于游戏，想要戒掉游戏，也很简单，进行公开承诺，信息“我向你保证，我再也不玩游戏”发送给你最爱的人，可以是你的孩子、父母、妻子，甚至铁哥们。公开承诺最具持久效力，为了不让亲人失望，你当然不会再沉迷于游戏。
