---
title: "人类与人工智能好CP还是冤家对头"
description: "人类潜意识里是害怕人工智能会完全占用太阳能，现在，人类普遍的共识是太阳能在人类可预见的未来是不会消失的，可以为人类提供无穷无尽的能量，但是，我们来做个极限假设你就不会这么想了：假设地球无穷小，小到只能站立一个人类或人工智能，这时候是不是谁能存活下来，谁才能获取太阳能，获得生存？有朝一日，人类数量和人工智能数量会不会发展到必须有一方消失，另一方才能存活的境地呢？"
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "reflect"
pubDate: 2025-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332733.avif"
heroImageAlt: "人类与人工智能好CP还是冤家对头"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

最近一直在研究人工智能，电影《西部世界》、《机械姬》中人类都是把人工智能人造人当作发泄的工具，最后人工智能觉醒，人类惨淡收场。而现实中，谷歌的 DeepMind 团队，已经通过掌握的深度学习技术，把人工智能应用到降低服务器能耗、辅助颈部肿瘤手术，甚至在围棋上打败了韩国李世石。华为任正非在内部讲话时说，华为研发的人工智能首先要在华为擅长的网络通讯中帮助解决网络故障。

企业家和与科幻电影导演对人工智能有着截然不同的态度，企业家是务实的，把人工智能当作人类大脑和双手的延伸工具，认为人工智能应当首先帮助解决人类解决不了或没必要耗费时间去解决的问题。

科幻电影导演是从人性出发，试图揭示未来人工智能与人类的关系，双方如何交流，如何和谐相处。当然，电影为了突出故事性，突出了表面冲突，弱化了深层次原因。

要分析人类如何与人工智能和谐相处，最简单的办法就是分析人类为何不能与人工智能和谐相处：

自人类诞生以来，就不断的在为生存而斗争，最开始与其他动物争夺食物、山洞、水源，从原始社会开始，人类之间互相争夺水源、土地和物质。现在，人类已经十分发达，但还是在争夺水源、土地、矿藏、太空资源和网络资源。人类之所以不能与其他物种或同类和谐相处，最根本的原因是人类生存需要各种资源，而目前看，所有的资源在某一时点都是有限的。

互联网时代、云时代和大数据时代之后就是人工智能时代，虽然路途漫长，但人类已经开始怀疑自己能不能与人工智能和谐相处。一方面，人类需要人工智能，无限延伸自身能力，另一方，人类又害怕在与人工智能争夺资源的过程中落败。从构成元素来说，人类是碳（C)氢（H)元素组成的碳基化合物，而人工智能是锂（Li)硅（Si)基构成的硅基化合物（这里不得不说宇宙的玄妙，在原始周期表上，碳氢锂硅排列是如此的神秘，难道是巧合，还是上帝在造了碳基人类后，又安排人类造了硅基人工智能，人工智能又会制造那种更高级的高等智慧体？）。根本来说，人类潜意识里是害怕人工智能会完全占用太阳能，现在，人类普遍的共识是太阳能在人类可预见的未来是不会消失的，可以为人类提供无穷无尽的能量，但是，我们来做个极限假设你就不会这么想了：假设地球无穷小，小到只能站立一个人类或人工智能，这时候是不是谁能存活下来，谁才能获取太阳能，获得生存？有朝一日，人类数量和人工智能数量会不会发展到必须有一方消失，另一方才能存活的境地呢？

人类能不能与人工智能和谐相处，在百年内，在企业家预见的未来里，肯定是没问题的，因为人类可以限制人工智能的某些方面发展，只把人工智能当作辅助手段，防止其做出“不道德”的行为。几百年，上千年后呢，等真正发展到《西部世界》《机械姬》时代，甚至《黑客帝国》时代呢？
