---
title: "谢谢你们替我保管财富"
description: "冥冥之中好像有天在照应，盗墓贼的失误和刘贺当年对墓室的结构布 局，让这座大墓逃过了劫难，给今天的人们留下了不可多得的珍贵遗产。 考古人员在发掘中还发现，自古以来这座墓就已经被盗墓贼打过好多次主意，因为封土层留下过大大小小 10 多个盗洞。海昏侯刘贺墓因为位于当年相对比较偏僻的蛮荒之地豫章海昏，而海昏侯国断断续续地延续了四 代，前后历经了 168年的时间，作为列侯的墓园，在被取消封国之前是有人值守的，所以不易被盗掘。 而当年南方远离战乱，使得刘贺墓园能够逃过曹操之类的“摸金校尉”之手。"
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "roam"
pubDate: 2025-09-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250909225005370.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-谢谢你们替我保管财富"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

两千多年来，刘贺墓几经盗掘，但却最终基本完好保存，这不能不说是一个奇迹，是上苍对刘贺、对江西南昌的特殊眷顾。 海昏侯刘贺墓里的巨量财富能够完整地保存下来，主要的原因有以下四点：

第一，“天照应”。 海昏侯刘贺墓的抢救性发掘缘于 2011 年发现墓被盗挖。 盗墓贼留下了一个洞口长约 1.5 米、宽约 0.8 米、深达 18 米左右的盗洞，不仅打通了墓的封土层，而且打透了地宫椁 室，直到打通了椁室最底层厚厚的椁板。 这个盗洞打在了地宫正中央偏左（偏西）的位置，按照盗墓 贼的判断，墓主人的棺材应该就是在中央的这个位置。 但是，让盗墓贼没有想到的是，墓主人刘贺因为是死在海昏侯任上，他是按照活着时候的居室化布局安排了墓室的结构，东寝西堂，东面为寝，是墓主人睡觉起居的地方，西面为堂，是墓主人会客办公场所，中间位置刚好是一块空地。 由于 椁室早年坍塌，里面充满了淤泥，盗墓贼在中间空地的位置一直往下打，没有打到东西，以为东西 还在地下，一直打透了椁室的上下两层，最终没有打到棺材，因为时间上来不及清理充满淤泥的椁 室内部，到天亮时恐被人发现而不得不放弃。 而当天文物部门和公安机关就已经介入调查，使得刘 贺墓逃过了一场几乎注定无法逃过的劫难。 后来在抢救性发掘过程中，考古人员发现墓主人的棺 材放在了东寝偏北的位置，而大量的金饼、马蹄金放在了偏西的位置。 如果盗墓贼打的洞往东边偏 移了两米左右，就将刚好打在刘贺棺材的上半部，棺材里有大量的金器、玉器、漆器等宝贝；而如果 盗墓贼打的洞往西边偏移 60 公分左右，就将打到放在榻板下的成箱的金饼、马蹄金等等，一场千 年劫难将不可避免。 所以，冥冥之中好像有天在照应，盗墓贼的失误和刘贺当年对墓室的结构布 局，让这座大墓逃过了劫难，给今天的人们留下了不可多得的珍贵遗产。 考古人员在发掘中还发 现，自古以来这座墓就已经被盗墓贼打过好多次主意，因为封土层留下过大大小小 10 多个盗洞。 海昏侯刘贺墓因为位于当年相对比较偏僻的蛮荒之地豫章海昏，而海昏侯国断断续续地延续了四 代，前后历经了 168 年的时间，作为列侯的墓园，在被取消封国之前是有人值守的，所以不易被盗掘。 而当年南方远离战乱，使得刘贺墓园能够逃过曹操之类的“摸金校尉”之手。

第二，“地帮忙”。 刘贺墓的椁室虽然是木质结构，但用料十分讲究，墓室结构复杂，建造结实，
这座墓的建造代表了当年木质结构地宫的最高水平， 在古代比较简陋的作业条件下不易被盗掘。 据史料记载，东晋年间（318）鄱阳湖一带发生过一场大地震，刘贺墓在地震中有损毁塌陷，使得椁 室内部灌进了大量的泥沙和水，椁室的内部空间基本被塞满，大大地增加了盗墓贼清理椁室内部 的难度。 这场地震对刘贺墓里头的巨量财富也起到了保护作用。 刘贺墓所在的墎墩山，不知道从哪 个年代开始竟然成了当地老百姓的祖坟山。 山上坟上有坟，层层叠叠不知道埋下去多少先人，使得 刘贺墓置于坟山的遮护之下，客观上对刘贺的大墓起到了屏障和保护作用。 盗墓贼即使猜测有大 墓存在，但是要想准确判明具体位置有困难，更不要说进行盗挖作业了。 刘贺墓里的财富能保存下来，也有赖于这一方土地。

第三，“水保护”。 鄱阳湖成了刘贺墓的保护神，过去的彭蠡泽（如今的鄱阳湖），水岸线的位置 是动态的。 由于过去的地震和湖水南侵，海昏城在历史上曾经有很长一段时间被淹没在湖水下。 民 间至今有“沉海昏，起吴城”之说，说得就是包括海昏侯国在内的地方因为湖水南侵而被淹没，吴城 即今天永修的吴城镇，在海昏沉没后，因为地处码头而繁荣起来。 不知道经过了多久，当沉入湖水 中的海昏城因湖水退去再露出来的时候，已是沧海桑田。 由于鄱阳湖水的水位在丰水期和枯水季是不一样的，受此影响，地下水位也有变化。 刘贺墓的椁室长时期被地下水所浸泡，地下水位高时，椁室就完全淹没在水下，地下水位低时才会部分地露出水面。 古代因为缺乏水下作业的条件，所以 在发掘封土的过程中一旦遇到地下水就没有办法继续深入，只能放弃盗挖。 因而两千多年来，盗墓 者只是在封土层留下了大大小小的盗洞，而未能深入墓室内部。 所以，刘贺墓里头的财富能够历经 两千余年屡经盗挖而幸运地保存下来，与鄱阳湖对它的保护分不开。

第四，“人努力”。一是当地的村民对这座大墓在努力地保护。2011 年盗墓者对刘贺墓的这次盗挖，如果不是村民发现的早，及时报警和保护，只要再晚一天，盗墓者将会清空墓里头的一切。 那样 的话，今天的人们就将无缘领略这座惊艳世界的刘贺墓，也就没有后来对将刘贺墓园为中心的海 昏侯国大遗址打造成世界文化遗产的憧憬和规划。 二是考古工作者对这座大墓的科学发掘和探 索，使得墓里出土的文物得到了悉心的保护，在历经两千多年后，还能够透过这些文物，完整地展现当年的历史文化风貌。
