---
title: "全球视野，下注中国"
description: "要分享中国发展红利，就要在全球视野，下注中国，下注中国的优秀企业。 股票交易关键在于做足功课，选对标的，选择合适的交易时点，做多而不是做空。由于黑天鹅事件的存在，股票交易永远不要全仓买入。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2018-11-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536592.avif"
heroImageAlt: "RealRip-全球视野，下注中国"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 大背景

2018年，宪法进行了修改，奠定了中国未来20年的发展，给所有有理想，想干一番事业的人吃了一个定心丸。

2018年，是中国改革开放40周年，中国庄严承诺，中国改革开放的步伐不会停止，中国的国门会越开越大。

2018年，中美贸易战开打，美国民主党和共和党以及精英人士，遏制中国发展的态度空前一致，但是我们相信：那些不能杀死我们的，使我们更强大。

2018年，中国在全球首开“进口博览会”，向全世界开放中国市场。进博会与带路相辅相成，加强了中国与世界的联系。

14亿人口是全世界最大的单一市场，也是全球最具活力的创新之源。

在智能制造、生命科学、数字技术等领域，从落后、跟跑到并跑再到领跑。

从两弹一星到高铁、大飞机到移动支付、电子商务。我们既可以集中力量办大事，也可以发挥私营企业活力。

我们的企业是最具全球化的企业，在沪深股市、香港股市、美国股市、新加坡股市、日本股市、英国股市，每个股票市场都有中国的企业。

要分享中国发展红利，就要在全球视野，下注中国，下注中国的优秀企业。

## 关注基本面和财务指标

### 基本面研究

基本面包括团队、股权结构，技术研发能力、产品、市场空间、商业模式和盈利模式。

**团队：** 企业核心驱动是人才，公司创始人、管理团队是公司最宝贵的资产。核心领袖的个人品格、道德观念直接影响着一个公司的未来。

**股权结构：** 合理的股权结构，是驱动企业发展的核心动力，合理的股权结构，也有利于保证公司高效运转。

**技术研发：** 研发能力强弱直接影响公司可持续性和竞争力。

**产品：** 产品稳定性，规模化生产能力，成本能不能持续降低，以更低廉的价格传递到用户手中。

**市场空间:** 企业符合社会需求，不论是解决吃穿住用行，还是满足精神文化需求

**商业模式：** 轻资产运营还是重资产运营，产品驱动型还是项目驱动型。供应链和销售渠道是否稳定。

**政策因素：** 会否出现政策原因导致的黑天鹅事件，有没有违反伦理道德的潜在风险。

### 财务指标

读懂财报是投资的基本功。

## 读懂规则，谨慎下注

### 交易规则

不同市场的交易规则有显著差异。

美股和港股，没有涨跌幅限制，实行 T+0 交易，可以做空。

沪深股市从保护中小投资者的角度，设定了涨停限制，实行T+1 操作，不能做空。

没有涨跌幅限制的市场，利好在当天就可以消化完，投资者比较理性。

有涨跌幅的限制的市场，有利好时，投资者会蜂拥而至，涨停限制会导致堰塞湖，导致沪深股市估值相对于欧美股市市盈率普遍虚高。

一旦打开涨停，势必有回调。

交易沪深股票交易更要谨慎。

由于黑天鹅事件的存在，股票交易永远不要全仓买入。

### 交易时点

股票交易关键在于做足功课，选对标的，选择合适的交易时点，做多而不是做空。

时点即价位，好的股票标的，也需要等待交易时机。并不是任何时候都可以买进。如果时点不合适，买在高点，最后很可能割肉离场。
