---
title: "我是海昏侯"
description: "虽然只有短短的 27 天时间，刘贺即位以来向四面八方派出使者，持皇帝符节，用诏令向各官署征调物资"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250909224527555.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-我是海昏侯"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

刘贺生于公元前 92 年 7 月 25 日，卒于公元前 59 年，享年34岁。是西汉历史上在位时间最短的皇帝。汉武帝刘彻之孙，昌邑哀王刘髆之子。

昌邑王 14 年。 从 5 岁到 19 岁，一共做了 14 年的王。 昌邑地处黄河故道（今山东菏泽），西汉时期是十分繁
荣、富庶之地。 昌邑王的封国人口户数应该数以万计，比侯要大得多。 霍光是“宣成侯”，封邑有 20000 户。昌邑王的封邑规模应该比宣成侯大很多。刘贺在昌邑王位上一共干了 14 年，比他父亲刘 髆还多当了 3 年王，这给他积累了巨量财富。

皇帝 27 天。 虽然只有短短的 27 天时间，刘贺即位以来向四面八方派出使者，持皇帝符节，用诏令向各官署征调物资，共 1127 事。 刘贺墓里出土的那些国宝级的文物，比如战国时期的青铜缶、商末周初的提梁卣等，不排除是在当皇帝期间征调搜刮得来的。 至于刘贺墓里极其罕见的琥珀、龙虎玉佩、玛瑙等玉器，也应当是当皇帝期间才能得到的财物。

庶民 10 年。 刘贺被废为庶民后，昌邑国被取消了封国。 霍光和上官皇太后赐给了刘贺汤沐邑 2000 户，让刘贺衣食无忧，同时还将故昌邑国的所有财产也都给了刘贺，允 许他继承。2000 户食邑的供奉，相当于给刘贺保留了一个小列侯的生活待遇。庶民这 10 年，刘贺在朝廷严密监视之下生活，少了过去的奢靡，2000 户的食邑也能够积累下不少财富。 刘贺由迎立为帝至废黜为侯是在复杂的政治背景下进行的。由昌邑王到继承帝统仅 27 天就被废，究其原因，一是刘贺不修身奉法，“行淫乱”; 二是霍光掌控朝权，“政事一决于光”; 三是朝野存在暗中支持宣帝继位的政治势力。刘贺被废11 年之后，汉宣帝封之为海昏侯，这既是“骨肉之亲”的体现，也是使他远离故国，以防其东山再起的举措，确乎是一种明封暗贬的政治策略。

海昏侯 4 年。 刘贺被宣帝刘询封为海昏侯后，就从山东老家千里迢迢迁徙到了当年还属蛮荒之地的豫章郡海昏县，在海昏侯的任上一共有 4 年时间，食邑开始时有 4000 户，比庶民阶段的两千户翻了一番，相当于一个中等规模的列侯待了。 后来因说错了话被削去 3000 户，只剩下1000 户。 之后不久，刘贺逝去。

作为当过皇帝，又被群臣赶下台的昌邑王，38岁卒于自己的海昏王国，刘贺短短的一生如走马灯般精彩。

汉代追求“事死如事生，事亡如事存”的丧葬观念，厚资多藏，器用如生人，因此汉墓出土的文物以品种多样著称，也可以从中了解墓主生前的生活。从海昏侯墓中发现的编钟、琴、瑟、排箫等礼乐用器，绘有孔子像及孔子生平的漆器屏风，以及围棋盘、各式漆砚、 墨及数千枚竹简，还有疑似墓主收藏的西周青铜提梁卣、东周青铜缶等文物，向人们展示了一个 和史书记载不一样的刘贺，一个有文化、懂情趣的君子形象，也许这才是历史的真相。
