---
title: "实施乡村振兴战略要着眼实际问题"
description: "乡村振兴战略一经发布，迅速成为各界关注的焦点，在大家对乡村振兴战略充满期待，准备大干快上时，深入思考在实施乡村振兴战略过程中可能出现的各种问题，防范未然，十分必要。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-09-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536594.avif"
heroImageAlt: "RealRip-实施乡村振兴战略要着眼实际问题"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

乡村振兴战略一经发布，迅速成为各界关注的焦点，在大家对乡村振兴战略充满期待，准备大干快上时，深入思考在实施乡村振兴战略过程中可能出现的各种问题，防范未然，十分必要。

实施乡村振兴战略要久久为功，事情要一件接着一件办、任务要一年接着一年干，久久为功，善作善成，锲而不舍向前走，不能心浮气躁、急功近利，试图毕其功于一役。在2018年1月份出台的《关于实施乡村振兴战略的意见 》提出，到2020年，乡村振兴要取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成 ，用三年时间完成关乎民族发展的乡村振兴战略，并取得重大进展，是否操之过急？在任务层层加码，政绩严厉考核之下，基层政府是否会大干快上一批形象工程，而忽略了乡村振兴的内涵？幸运的是，我们看到在2018年5月31日召开的中共中央政治局召开会议上审议的时《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》，而不是《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》，把以前经常提的“三年行动计划”延长为“五年行动计划”。这在一定程度上会刹住冒进之风。

乡村振兴战略要更好的发挥市场的主导作用和政府的引导作用，乡村振兴战略二十字方针第一条就是“产业兴旺”，产业兴旺不是看表面有多少产业园，田园综合体，而是要看产业的质量，对当地就业的影响，对农民生活水平的提高。真正懂市场的是那些在市场上打拼，为生存不断自我提升的企业，要真正发挥这些市场主体在乡村振兴中的主体作用。政府要更多发挥“店小二”作用，而不是“掌柜”作用。几年前，很多地方都出现了“核桃扶贫”，政府宣称种一棵核桃树就能脱贫，政府给百姓无偿发树苗，很多地方漫山遍野都是新种植的核桃苗。刚开始，看到漫山遍野的葡萄苗，确实壮观，现在再去看，树苗早已被砍掉。农民为什么要把马上结果的核桃树砍掉，一是因为一家几棵核桃很难形成产业，二是核桃树长大后会遮蔽农田，影响庄稼生长。这就是政府过度替代市场导致产业虚假兴旺的典型失败案例。另外，政府也要发挥“制导”作用，特别是要防止产业发展过程中对生态环境造成的破坏，此外，要防止政策“念跑了调”，现在已经发现“田园综合体”建设，已经有了“房地产化”倾向，这就需要政府及时出手制止。

乡村振兴战略要促进城乡融合：要区分农业和农村的概念，农业是产业概念，农业是同工业、服务业一样的社会价值创造过程，实施乡村振兴，产业兴旺，一定不是把原有的以户籍为标签的“农民”捆绑在原地，而是要以工业的思维发展农业，把乐于从事农业生产的人变成“职业农民”，使“农民”成为一个职业，而不再是一个身份标签。从事农业生产的人可以住在城里，城里的人也可以到农村体验田园生活。美丽田园成为全体居民的精神家园，城市成为为全体居民提供生活起居服务的公共空间。未来的人口流动规律一定是大部分人住在城市，极小一部分人因为从事现代农业生产，留在农村，城镇化进展不可阻挡，城乡融合进程不可阻挡。乡村振兴战略应该使乡村成为“农业转移人口市民化”的助推器，而不是把更多的人口留在农村。以大中型城市、新农村建设形成的“中心村”，城中村改造的新城镇、自然村落共存的城乡融合结构是未来生活空间的多重空间。
