---
title: "我的自述"
description: "人吃羊、羊吃矿山上的草，喝矿山上的水"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332732.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-爆裂无声"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

我是昌万年，2004年，我入狱了，涉嫌非法经营，故意杀人。

我是这片大山土生土长的放羊娃，小时候翻过一道道山梁去放羊，那时候，山是绿的，水是清的，贫穷并快乐。

后来，我大卖掉家里所有的羊，送我走出大山，到外地求学，事业小成。十年前，山下发现了煤，我又回到这片大山，掘黑金。

那一年，我拿出全部身家，与这片山头几个村的村民，签订山林转让协议，获得开采权。大部分农民还是容易搞定的，我用很便宜的价格买到了这片煤海。也有倔强的后生不愿意签协议。我的手下大金，提起砍刀就要去找这后生。我拦下了，都是乡里乡亲，动刀动枪有失体面。我给了村长几百块钱，让他们把全村主事的男人都叫的小丁羊肉馆，请后生吃羊肉。村长这老小子鬼的很，几句话就把村民都鼓动起来，威胁后生不签字就走不出这羊肉店。后来，后生和他们打了起来，后生用羊骨戳瞎了羊肉店老板小丁的一只眼睛，字最后还是签了。为了赔偿屠的眼睛，后生到临县去挖煤，要挖几年才能赔偿的清吧。

后面的事情就顺风顺水了，环保、安监、村长都成了我的朋友，随便丢块肉，想让他们做啥就做啥，拉煤的车每天在矿井口排着队等。有的时候，我看着一座座山头轰隆隆塌陷下去，我也难受。以前的青山绿水再也看不到了。我又能怎么办？我不开采，其他人也会采。为了弥补我对乡亲们的内疚，我给小学翻新了校舍。老校长，也是我当年的语文老师，三番五次要我去给孩子们讲讲话，我没那个脸，每次到了学校，我也不敢上台讲话，孩子们现在可能还不懂，觉得我是大善人，等他们长大了走出这座山，他们就要骂我了。

为了满足市长的面子，我在市里最繁华的路段，建了最高的楼，取名财富中心，我把顶楼留作自己的办公区，有两个房间我很喜欢。一间是我的展厅，小房间不大，里面都是我的作品，黑熊、老鹰、鹿、猫头鹰，几十种的珍禽异兽都是我用弩在煤矿周边山里射猎的。我把山挖塌了好几座，水脉也挖断了，鸟兽都跑了，打猎也越来越难。

有一次，我从一个棘手的案子中全身而退，心情很好，带着帮我打赢官司的律师徐文杰去打猎。徐律师一直抱着我给他的50万现金，不肯下车，生怕到手的钱飞了。看着他就觉得好笑，为了小小50万，不惜被吊销律师资格的风险，竟然帮我买通了3-4个证人。有钱真好，拉动我的弩，想起一代天骄成吉思汗，弯弓射大雕，多么的英雄气概，可惜，极目望去，灰蒙蒙的天空没有一只飞鸟，光秃秃的山梁没有一只走兽，远处山坳里只有一个放羊娃，正赶着一群羊回家。小孩，你的羊多少钱一只，我射一箭，射到算我的。没等放羊娃回答，我的箭就射了出去。我犯了个致命的错误，心里想着羊，手上的箭却瞄准了放羊娃。我看着箭穿透了孩子的身体，在他身后插入土里，溅起一小朵烟。他还没来得及回答我，就倒着了羊群旁，那群羊并没有害怕，还在原地慢悠悠的吃着草。我内心没有羊强大，但还是快速了处理了这个事情，又给了徐文杰100万，让他完成善后。律师就是不一样，事情处理的干净利落。

一个是火锅厅，我经常在这里和政府头头脑脑涮羊肉喝红酒，陪酒的妹子是我从东莞找来的。也经常把煤炭协会的那几个小兄弟叫来，谈谈合作，和他们谈合作很难，都是地痞流氓出身。有的时候，事情谈不拢，我很生气，大金人知道我生气的时候要怎么做，所以煤炭协会的小兄弟后来就服贴了。

前些天，我看上了李水泉的矿，位置好，藏量丰富。前些天，我约他来火锅厅谈合作，请他吃羊肉。他说自己吃素，你想抢我的矿，也不能摆下鸿门宴，让我吃生羊肉啊，我不是樊哙，不会生阽其肉。士可杀不可辱，打我一顿，矿拿走好了。但我可告诉你，倒卖采矿证是违法的。我又很生气，让他做了樊哙，交出了矿山。

第二天我让大金，去交接矿山，临行前嘱咐他们，对矿工以劝导为主，不要动粗。没想到，大金还是给我打电话说，后来粗暴的矿工要欠款，扬言要打我们的人，大金才被迫还手。这也没什么，主要是一个周边来矿上找孩子的哑巴男人把路虎车窗砸碎了。我倒是不在意车窗，听到找孩子我心里咯噔一下。让大金把哑巴带到我办公室。大金真缺心眼，为了让后生来，竟然说他见过这孩子。

当他拿出孩子照片的时候，我知道他找对人了，真实冥冥之中，自有定数。既然你主动送上门来，我就把你也一网打尽吧。孩子呢，大金是没见过，他骗你的。你在外面挖煤，又会打架，是把好手，车窗也不用你赔，如果你愿意就到我矿上来干吧。我心想，到了矿上，生死可由天了。他明显不信我的话，眼睛直勾勾的看着我虚掩着房门的展厅。有什么看的？我让大金把他送回去，这帮兔崽子在停车场把他打了一顿丢在了半路上。

检察院的人来询问上次案子的事，他们认为有疑点，要重审。我给徐文杰打电话，让他摆平，他竟然电话也不接，后来我打听到检察院也去找他了。证据可都在他那里，把我供出来，我可就完了。连续几天不接电话，我知道，他可能要反水了。不止这个案子，还有误射孩子的事。孩子？徐文杰也有女儿，要不就把小女孩抓来，逼徐文杰交出证据吧。我让大金去把小女孩请来。两个小时后，大金打来电话，小女孩被上次那个哑巴抢走了......，老子心里一万个草泥马把大金祖宗操了十八代。又是哑巴，看来你是活的不耐烦了。我又想起当年，他们村卖地给我时，村民的那个穷酸相，一帮穷鬼。要不是我当年给你们补偿，你们能有今天的好日子吗？特别是村长老小子，签字卖矿前，穿着和村民一样寒酸的衣服，签字后，生活状态就不一样了，皮衣穿起来，进口烟抽起来，当然这进口烟是我给的。最近村里很多妇女出现了很多浮肿，有人说是我采矿污染了水源，村长已经不喝地下水，改喝瓶装水了。

我也决定不吃本地羊肉了，人吃羊、羊吃矿山上的草，喝矿山上的水，生物富集作用会导致羊肉重金属污染更严重吧。最后一次在火锅厅吃羊肉店时候，我顺便把成事不足败事有余的大金也用烟灰缸弄死了，真解恨。孩子有没有对我无所谓，只要弄到徐文杰手里的证据就行。吃完火锅到楼下办公室的时候，发现他妈的哑巴已经我的公司砸了个稀巴烂，被我逮个正着。

我决定第二天把哑巴、徐文杰都做了，可惜天要亡我，在太平山接头的时候，警察居然来了。

我在监狱里始终没承认射孩子的事儿，因为我赌徐文杰也不会说，他手上也沾着血。

对了，我的这点破事被拍导演忻钰坤拍成了电影《爆裂无声》，姜武饰演的我，我挺满意的
