---
title: "做农业科技要脚踏实地"
description: "农民不会花大量时间在书桌上。他们需要的硬件设备不仅能在室内使用，也要在偏僻的山林中保持稳定性。农业公司创始人要带着产品走到室外，接受暴风雨、高温、寒冷的考验，才能满足农民需求。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512110.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-做农业科技要脚踏实地"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

法国电信公司在美国奥兰治湾区的创新事业部：橙色硅谷（Orange Silicon Valley, OSV）日前发布了最新农业科技报告：《智慧生长：科技连接农业》。

“近年来，农业食品领域的投资多达60亿美元，我想有必要对农业科技进行一次深入调研，” 报告负责人 Seibei 说，“所以，我发起了关于可持续性食品的项目报告。”

Seibei 把致力于通过科技改变农业来生产多样化食品的种植者选为研究对象。为完成这份报告，团队成员花费了大半年时间，在田间地头与农户交流，深入了解农业产品终端使用者对高科技产品的真实态度

通过大半年的调研，Seibei 在报告中分享了很多干货。最重要的一点是：科技公司创始人要与农民进行实质性对话，深入了解农民需求，并将建议农民反馈应用到公司产品的设计上。

“基于我在产品研发管理中的经验，我很能理解为什么农业科技产品和农民之间会产生脱节。因为我发现很多农业科技产品采用的是硅谷模式。它们生产出一款可以使用的产品，卖个经销商，然后快速迭代，这种模式并不适合农业生产。”

在农场，时间是与季节绑定的。一块田地上，每年只能种一种作物。因为农民的大部分收入来自这一季作物的收成，所以他们不愿意冒风险尝试新品种或新投入品。比如，使用了新的灌溉系统或种子新品种后，如果觉得不满意，很难换掉再选择其他方案。这不像手机，如果使用几天后觉得不满意，你可以很方便的换一个新的。

" 那些从一开始就能够真正了解农业生产规律和农民需求，并从生产实际出发，设计研发产品的公司才能吸引客户，它们的产品才能够适应农业生产规律。"

在6个月的田间调查中，有很多难以忘怀的情景使 Seibei 真正了解了创始人或投资者要穿着靴子到泥泞的田间调研的重要性。

"三月的一天，我们去参观佩塔卢马附近的一家养鸡场，当是正是雨季，又加上严重的厄尔尼诺影响，每天都在下雨，我们站在寒风中，脚下踩着淤泥和鸡粪。为了拍一张鸡和鸡舍的照片，我都费了很大的劲，生怕我的白色 IPhone 6 掉在淤泥中。

她也回想到，为完成这份报告，有一次一个阳光明媚的白天，在Clachella 山谷参观葡萄基地，为了拍到好照片，每次拍过之后，不得不躲到树荫里摘掉太阳镜，查看，确认照片。

“你必须要亲身经历这些事情，” 她强调，“这与你在电话里谈论它是完全不一样的，你必须亲身体验才能真正了解。''

农民不会花大量时间在书桌上。他们需要的硬件设备不仅能在室内使用，也要在偏僻的山林中保持稳定性。农业公司创始人要带着产品走到室外，接受暴风雨、高温、寒冷的考验，才能满足农民需求。

从软件的角度来说，交互界面也要适用农民实际应用场景。因为农民的许多任务指令都是在日常农事操作中完成的。如果一项指令还需要农民停下来操作，那么这个产品就不是一个好产品。

另外，创始人也要重视农业科技产品的网络连接问题，田间的网络并不像室内那样好用，网络连接问题仍然是农业数字化的一大障碍。

在报告中，Seibei 也希望投资人对农业项目要保持足够的耐心，硅谷投资者对一般项目都需要5年10倍的投资回报率，在农业科技行业，要获得10倍的回报率需要更长的时间，因为受种植季节的影响，农业产出是相对固定的。
