---
title: "三则投资不过山海关的小故事"
description: "月黑风高夜，逃离黑吉辽"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-12-27
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-三则投资不过山海关的小故事"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**砍人未遂，连夜逃跑**

山东人闯关东是出了名的。

我家很多老辈亲戚都是在东北。

2007年春节前，我们几个山东小伙去本溪串亲戚。

在东北吃饭，中午免不了一场酒战。

山东人爱喝酒，能喝酒是出了名。

可是挨不过车轮战，两杯白酒下肚，我们一群山东来的小伙子就完全醉倒。

我是完全无意识，晚上醒来不记得任何事情。

而且，醒来也是被别人强行摇醒的。

为什么？

逃命。

要连夜逃离本溪。

原来，白天喝酒时，我们几个山东来的人，说话得罪了某本溪亲戚，他晚上提着刀来杀我们。

并不是吓一吓就算了。

而是，手上缠着纱布（防止刀脱落和留下指纹）进我们住的院子时，已经把阻拦他的亲戚头部砍伤。还是他老父亲死命夺下菜刀。

他扬言去再找一把刀的间隙，众亲戚把还在醉梦中的我们摇醒，连夜送去火车站。

2016年，本溪传来消息。

当年持刀者帮别人私自制炸药，仓库爆炸，全身烧伤，好歹抢回一条命。

现在靠老婆扮大仙算命养家。

我从此，再也没出山海关。

**全程不见列车员**

父亲讲的一件亲身经历。

1992年，父亲，小姑父、小姑父兄、嫂4人到鹤岗做煤矿工人。

连续坐30多小时的火车。

深夜，火车在一小站临时停车后再开车。

出现了《天下无贼》中的一幕，一伙劫匪挨个车厢搜刮财物。

我爸他们本来就是去打工的，没带太多钱？

而且去之前，对东北民风也早有耳闻，钱分散缝在内裤，放在鞋底。

小姑父的嫂子当时抱着不满一岁的孩子。

孩子半夜被劫匪吵醒，哭闹起来。

劫匪不乐意，说再哭把孩子丢出车厢。

吓得孩子妈妈，乖乖交钱后，躲进了厕所。

劫匪搜完他们车厢，去其他车厢时又丢下一句话。

这孩子的命，我们要定了。

父亲他们害怕劫匪动真格的。

商量下一站就先提前下车，再赶下一班。

去厕所叫小姑父嫂子。怎么敲门都敲不开。

大家预感不妙，撞开厕所门一看，孩子妈妈正在准备上吊。

未亲身经历，很难感受当时劫匪到底有多嚣张，逼的一个人要自杀。

于是众人在下一站边急匆匆跳下火车。

不幸的的，父亲他们的经验不够丰富，劫匪打劫完，也是在这个站下车。

劫匪又威胁要孩子的命，父亲急中生智，抢过孩子，奔火车站派出所跑去.....

**员工电话诈骗老板**

2008年，一位叔叔在牡丹江做装修生意。

某日，他妻子接到一个急匆匆地陌生电话，说叔叔被汽车撞了，现在正躺在手术台抢救，急需10万元救命钱。

不会遇到骗子吧。询问了叔叔姓名，工作城市，单位等，对方一一正确应答。

他妻子又赶紧拨打叔叔的电话，关机。

他妻子说现在没这么多钱，要去筹，对方说半小时再打过来，并留下了银行账号。

他妻子就火急火燎的去找弟弟借钱。

他弟弟还是多了心眼，又拨打了电话核实，骗子电话也不通，叔叔电话也不通。

他觉得有必要通过当地公安局或医院核实情况后再打钱不迟。

他妻子还骂弟弟见死不救。

弟弟顶住压力说，人都进监护室了，不用怕，没有见死不救的医院，而且叔叔在牡丹江开公司，公司员工不会不管的。

联系当地公安和医院，均说没有叔叔发生交通事故的信息。

骗子又打来电话，他弟弟询问了相关信息，也没有发现任何问题，他妻子着急要去银行汇款。

弟弟还是一再坚持，再核实。

又僵持了半小时，再次拨打叔叔电话，这次可以打通。

接电话的是叔叔。

这边问啥情况，有电话说你出车祸了。

叔叔说没有的事，一天都在公司开会，刚才电话没电，让员工拿去充电了。

这边说明电话情况，报了陌生来电号码，叔叔一查电话号码就在自己通讯录里，是本公司刚离职的一名员工。

后来，叔叔没有对公司任何人讲这件事，只是排查了内鬼，几个月后找了个理由开除。

3年前，叔叔关掉了牡丹江公司。

---

继王健林、马化腾、刘强东、许家印等一众商业大佬向东北砸下重金后，2019年7月16日，马云率领阿里巴巴团队开启了“闯关东”之旅，亮相哈尔滨，造访高校、签订协议，并誓言“阿里巴巴投资要出山海关”。
也许在全国吃瓜群众的灵魂拷问下，山海关外的营商环境已经改变，大佬纷纷开始布局山海关外。
