---
title: "不断逼近问题的本质"
description: "莫琳·希凯在书中指出了“在碎片化信息时代，在竞争激烈的高阶领域，决胜的关键不在于知识的多寡，勤奋的程度，更在于是否具备深度思考的能力，任何深度思考前的盲目勤奋，注定都是吃力不讨好的徒劳”的事实，但并没有给出系统的深度思考的方法和途径。"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-09-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512104.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-不断逼近问题的本质"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

《深度思考不断逼近问题的本质》一书是莫琳·希凯从普通职员成长为全球奢侈品品牌香奈儿全球CEO的自我传记。书名与内容差距很大，并不是一本严肃的自我管理书籍。但可以通过本书了解服饰品牌的运营模式和女性在现代商业中如何发挥女性特有品质，领导公司进行商业创新。

莫琳·希凯在书中指出了“在碎片化信息时代，在竞争激烈的高阶领域，决胜的关键不在于知识的多寡，勤奋的程度，更在于是否具备深度思考的能力，任何深度思考前的盲目勤奋，注定都是吃力不讨好的徒劳”的事实，但并没有给出系统的深度思考的方法和途径。

读者需要从穿插在叙事文章中的只言片语，跟随作者的成长历程，梳理出如何深度思考。

**放下偏见** 以空杯心态去接纳一切观点和看法是深度思考的前提。因为越是微不足道的偏见，就越加阴险凶猛，放下先见之明，体验不适的事物，走入他人世界，是深度思考的第一步。无论你的职业是什么，发展到什么阶段，学习和“反学习”（忘记你所学到的，重新学习）的循环时不可避免的。

**解构世界** 世界不存在任何绝对的意义，而且，很特别的，词语本身没有意义，它的意义来源于这个词语周围的词语。在电影世界里，导演、演员、灯光师和工作人员在讲述一个故事，而观众也用自己的方式理解这个故事。在文学世界里，读者通过页面上的文字构建自己对文本意义的理解，读者在读书时，实际上已经杀死作者。因此，在商业世界中，重要的并非通过分析每个细节才能得到“正确的答案”，也并非对比同类产品的销量。重要的是观察和感受顾客是如何理解各类符号，明白这些视觉信号能通过无数的方式影响顾客的感受。重要的是倾听员工、同事的意见，而不是试图控制一切，把自己的观点强加给团队，如果领导者在团队身上强加自己的观点，团队不是沉默的反抗、高声的否定，就是盲目地遵循。工作出色的人总是站在客户、团队成员、下属、合伙人或上下游伙伴的角度思考问题。他们明白自己的观点永远不是终极真理，而是随着世界的改变而改变。正如史蒂芬·柯维博士建议的采用“命令式”的管理不如采取“授权型”的管理。

**真正的激情让你更加优秀** 打破限制是为了做更重要的，更实际的事情，超越约束、回归真我、追求实用的能力是生活的根基，在任何工作中都要瞄准要实现的的目标，而非从一开始就找失败的理由。有时候，你需要在毫无计划的情况下迈出第一步，跟随直觉，顺势而为。当你有疑问时，只管上车。

要建立一个品牌，你必须要了解自己的客户，整个市场和竞争对手。从底层理解业务和客户的重要性，要销售一种产品，你需要明白、体验这个产品在哪里销售，如何销售以及销售给谁。只有了解产品的销售地点和客户，才能更好的设计销售信息和产品包装，用客户的语言进行交流，而非说着面无表情地营销行话。

广告拍摄是将有价值的主张变成营销活动的过程。

音乐家对乐器、乐谱和演奏技巧了如指掌，但真正神奇时刻是他们的即兴演奏，乐手彼此若即若离的关系将现场带入到一个新奇的世界中。某种意义上，出色的营销人员也应像即兴演奏的音乐家一样。一个成功的市场营销者必须学习规则，阅读“乐谱”，然后才能“演奏”出即兴的重复乐章。但最终，构想“即兴乐章”才是最为关键的。假如你询问客户想要什么，他们清一色给你一个不出所料的答案（即他们通常期望的东西）。但是，当你问他们心底最想要什么，他们可能不知道答案。所以，出色的营销人员所提供的产品信息要出乎意料，引人注目，富有感情吸引力。如果你只记住曲谱，你固然能演奏出正确的音符。但这样会让人记住你平淡的调子吗？虽然，创意的火花取决于你的耐性、坚持和实践，但你必须愿意承担风险。即兴创作需要你感觉到未来的方向，然后将心底的共鸣流露出来，这样你才能真诚表地表达自己。然而，很多时候公司领导对于非正统的做法感到紧张，他们规避风险，毫无远见，他们喜欢安全而合理的赌注，无意中扼杀了创新精神。

**找到新视角、新愿景、新的充满启发的观点** 作为营销人员，我们精于逻辑和理性语言——我们必须解释策略，证明选择的合理性，获得管理层的批准。然而，我们会陷入单一看待事物的方式中，我们自以为知道顾客想要什么。我们需要对自己想要的结果抱着非常谨慎的态度。数据分析和市场调研固然重要，但你对产品的感觉更能驱使你去投资，并且常常会带来意想不到的结果。
当人们严格限定了营销框架，过分注重理性分析时，丢掉的是可贵的情商。

**比勤奋更重要的是深度思考能力** 逆境和不安通常是我们的优秀老师，它们让我们回归到最在乎的事物。有疑问时，向合适的人求助可以节省时间和眼泪。无论我的角色有多么微小，我也可以有着自己的影响力。我学到的一切东西，甚至最微不足道的细节，都能建立我的能力和信心，让我可以争取自己的权力，必要时能做出超常规的选择。无论多么苛刻的老板你都能在他们身上学到东西。即使他们一无是处，你也可以学到什么是错误的领导方式。如果你张开眼睛，如果你愿意重塑所见，你会看到无限资源等着你发掘。

如果想在事业和生活上取得成功，必须练习倾听的技巧，不只是偶尔倾听，而是时时刻刻的倾听所有利益相关者。学会激励他人，让他们发现比你更高明的解决方案，当人们感到自己获得一定自主权时，会更努力地工作，争取更优异的成绩。

- 在倾听时，也要平衡倾听和领导的关系，如果倾听太多他人看法，结果不能倾听自己的声音，会脱离目标和价值观，丢掉领导角色。在领导上需要坚定自己的立场，保持真诚地心态。领导的角色是一种复杂而深刻的人性工作，真正的权威在于你既能照顾下属的需要、愿望，同时又能坚定地设定工作的条件和目标。
  **主动与意识** 我们从“内心”出发，其次，我们观察自己，反思如何成为“外部”世界的领导者；最后，我们明白团队、业务和外部世界是彼此联系的。创意往往源于悖论——将两个看似相反的想法、品质、设计或物体结合起来，发明出令人惊讶、超乎所料的美。当你拥抱自己的悖论，重新审视所学的知识，你才能更好地了解自己，发展出强大的观点，在世界中留下足迹。
  **好奇心和灵活性** 每个出色的领导都需要培养出好奇心和灵活性。
