---
title: "阿波罗13号的OKRs"
description: "阿波罗13号的OKRs，目前远大，挑战空前，但NASA出色完成了任务，创造了人类航天史上的奇迹。总指挥和航天三人组的必胜信念，乐观态度也是整个事件成功的关键，正如吉姆妈妈所说：如果他们（NASA）能让洗衣机飞起来，我的吉姆就能着陆。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512059.avif"
heroImageAlt: "RealRip-阿波罗13号的OKRs"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

登月计划是人类最伟大的壮举，特别是阿波罗11号把阿姆斯特朗送上月球，阿姆斯特的“我的一小步，人类的一大步”也成为经典名句，被各大厕所纷纷模仿“前进一小步，文明一大步”。阿波罗11号后，NASA又相继发射了阿波罗12号和阿波罗13号。阿波罗13号因在起飞后第3天指令舱氧气槽故障，放弃登月历经重重困难，安全返回地面的壮举，同样值得尊敬、学习和借鉴。有人评论阿波罗13事件是“失败的成功”，1995年，导演朗·霍华德把阿波罗13号事故改编成电影《阿波罗13号》，片中表现出的理想、勇气、决断、信念、亲情让无数人动容，并获得此年多项奥斯卡提名或奖项。除了精神层面，此次事件展现出的地表最强宇宙组织NASA的OKRs实践同样值得学习。

格林威治时间1970年4月13日13时13分钟，阿波罗13号从弗罗里达发射中心升空，除了一点小意外，其他一切正常。4月13日21时7分，休斯顿指挥中心让阿波罗13号指令舱驾驶员斯威格特，2.5秒后飞船立刻发生1次爆炸。不久，飞船指令长向地面报告“喂，休斯顿，我们这里遇到了麻烦。” 飞船二号氧气罐爆炸，一个意想不到的危险发生了，NASA甚至没有一个类似情况的预案。

事故发生后，维生系统负责人建议取消登月任务，宇航员立刻返航，阿波罗13号地面控制组总指挥吉恩在短暂思考后接受建议，要求阿波罗13号返航，并迅速组织地面人员明确任务目标，在电影《阿波罗13号》中，基恩在黑板上用以一幅飞船绕地月飞行的简图，为大家明确目标：**\*\*带三名宇航员活着返回地球\*\*** 。目标清晰明确，但也挑战重重，登月舱无法承载三个人，时间紧迫，电力不足，二氧化碳超标，低温干扰.......

面对一个个棘手难题，地面控制组和航天三人组没有放弃，而是立即组织人手展开系列行动：绕月一周使用引力弹弓加速逃逸，变登月舱为推进器，关闭所有电源和用电设备全手动控制飞船以节省能源，改造二氧化碳过滤器保障呼吸，硬抗零下4度低温，寻找更节能的返回程序...... 通过一系列关键任务，指令舱终于以完美角度被地球捕获，坠入大气层，并在南太平洋安全着陆。

智者千虑，必有一失，在组织运营过程中，也经常会出现类似情况，毫无征兆的出现天灾人祸，小到如李彦宏演讲被浇水，任达华商演被捅刀，大到地震台风等不抗抗力的出现。当危机出现时，有没有具体事件方案不重要，重要的是要有一套应对事件的组织决策流程，迅速确定行动目标和要执行的关键任务，化解危机。

这就是阿波罗13号的OKRs，目前远大，挑战空前，但NASA出色完成了任务，创造了人类航天史上的奇迹。总指挥和航天三人组的必胜信念，乐观态度也是整个事件成功的关键，正如吉姆妈妈所说：如果他们（NASA）能让洗衣机飞起来，我的吉姆就能着陆。
