---
title: "纽约曼哈顿印象"
description: "距离华尔街步行十分钟便是世贸中心旧址。如今，在原来高耸的世贸双子塔旧址，建起了纪念9/11遇难者的南池和北池，2983名遇难者名单被镶嵌在两个纪念池的女墙上，伸触摸一一个个名字，抚慰逝去的生命。新世贸中心交通枢纽眼窗”(Oculus)如即将展翅翱翔的大鸟矗立归零地一旁。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512096.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-纽约曼哈顿印象"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

早有耳闻曼哈顿交通拥堵，找车位难，于是把车停车哈德逊河对面的泽西州纽瓦克，乘坐PATH到达曼哈顿区33号大街。出站后果然人潮涌动，原来的老式街道全部改成了单行道，仍不能改善拥堵的交通，驾车没有步行快。临街商铺多是潮流服饰品牌旗舰店，门庭若市，只有位于第五大道的川普大厦（Trump Tower）安防严备，相对冷清。

从33号大街步行约40分钟到达位于中央公园（Central Park）。公园外围道路上停着几辆装扮精致的马车，在繁华的大都会，竟然还保留着游园马车。周边摩天大楼拥挤的马路上人声嘈杂，在中央公园则安静了很多，三三两两的游人信步悠然。公园内古树参天，少有东方园林人工修饰的痕迹，一切都朴实自然。

大都会博物馆（Metropolitan Museum of Art）位于中央公园旁的82街。目前大都会博物馆藏品已达300万件，日常展出的5万多件，大都会博物馆的门票有效期三天，有效期内可以无限次进出参观。如果时间有限，可以按博物馆照导览图上的红色路线参观，红色路线（The Red Route）是游览大都会博物馆、充分欣赏启迪心灵的博物馆藏品和空间的最便捷方式。

大都会博物馆是个大融汇博物馆，在希腊及罗马艺术展区感受古希腊和罗马雕塑和建筑艺术的造诣对生活的热爱；在非洲、大洋洲及美洲艺术展区领略粗犷、多元、野性的地域文化；在埃及艺术展区参观整座丹折神庙、各式木乃伊体会古埃及人对死亡的尊重；在欧洲绘画展区、阿拉伯地区展区和亚洲艺术展区，通过绘画、雕塑、书籍、工艺品可以感受基督教、伊斯兰教和佛教对世界人们生活和文化的影响。

国人在大都会博物馆看到巨幅的药师佛壁画心里定会五味杂陈，我倒是认为民族的既是世界的。在大都会，药师佛也算是找到了好的归属。美国作为多民族融合，建国200多年的年轻国家，能够在短时间建成一座世界四大博物馆，靠的不仅仅是财力，还有兼容并包的心态，对艺术的追求和不断的努力。

下午5点博物馆结束营业，夜晚曼哈顿上城灯火璀璨，漫步来到时代广场。四周楼宇上的巨幅LED广告牌把狭小的时代广场照的通明。很多人驻足拍照留念。刚见时代广场有些吃惊，这么小面积的广场（严格意义上不能称为广场，只是个十字路口）竟如此知名。只能说，有一种广场知名不是因为面积，而是因为商业价值。

晚上八点，沿百老汇大道一路向南，穿过冷清的中城，便是全球金融中心华尔街，安放在纽交所正前方的无畏女孩（Fearless Girl）铜像，曾因与鲍林格林公园里的华尔街铜牛对峙而出名，现已成为纽约的五座以女性为主题的著名雕塑之一。

距离华尔街步行十分钟便是世贸中心旧址。如今，在原来高耸的世贸双子塔旧址，建起了纪念9/11遇难者的南池和北池，2983名遇难者名单被镶嵌在两个纪念池的女墙上，伸触摸一一个个名字，抚慰逝去的生命。新世贸中心交通枢纽眼窗”(Oculus)如即将展翅翱翔的大鸟矗立归零地一旁。

晚九点，从世贸中心乘PATH返回纽瓦克。
