---
title: "美国零售业现状与困境"
description: "美国线下零售业很发达，零售网络相当健全，但也相当传统。无论是在繁华的纽约大都会还是在偏远的小城镇"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2025-09-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512097.avif"
heroImageAlt: "RealRip-美国零售业现状与困境"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

美国线下零售业很发达，零售网络相当健全，但也相当传统。无论是在繁华的纽约大都会还是在偏远的小城镇，很容易找到沃尔玛（Wal-Mart) 、克罗格(Kroger)、塔吉特(Target) 、Belk、TJMaxx、Dollar General等综合百货，在人口比较密集的城镇也有大型建材市场、园艺市场和宠物用品市场。在美国各类型商场，除了收银较为信息化外，看不到任何新零售的痕迹，当然亚马逊的Amazon Go 除外。

美国的零售商店主要分为几种类型：

- 直销百货：如奥特莱斯（OUTLETS），主要是一些休闲服饰GAP、old navy、Michael Kors、Michael Kors和运动服饰如NIke、adidas、under armour等厂家的工厂店。厂家不经过经销商直接将产品售卖给消费者，销售的商品通常是库存零码商品，或因过季或有瑕疵而被退回的次级商品。价格普遍较实惠。
- 折扣百货：如T.J.Maxx，T.J.Maxx是全美最大的服装和日用品折扣商场，出售的基本是大品牌的尾款。价格以1-6折为主，包括衣服、护肤化妆品、日常用品、厨房用品、生日礼物、珠宝手表等。产品按品类展销而不是按品牌展销，比如在箱包区既有MK，也有新秀丽。在TJMaxx购物，看到红色标签的商品要多留意，这是折上折商品，虽然价格便宜，但也可能有瑕疵。T.J.maxx有着较高的库存周转和较短的货架期，而且一般一款产品只有一件。如果消费者看上了某件商品，不要犹豫，要果断出手，不然下次来这件商品很可能已经被其他消费者买走。如果喜欢某家T.J.Maxx，可以向店员咨询上新时间，T.J.Maxx的上新时间一般固定在周四。购物后，记得保留receipt，只要有receipt，在T.J.Maxx就可以很方便的退换货。
- 精品百货：Belk 是美国最大的家族百货公司，店铺主要分布于美国南部各州，聚集大批欧美服饰、鞋帽和护肤品、家居用品等高端品牌，如RALPH LAUREN、UNDER ARMOUR、CUISINART、COACH等。因为是精品百货，产品质量和价格都比较高，比如 BelK 的The North Face 从不打折。
- 生鲜超市：全食（WHOLE FOOD）是全美最大的天然食品和有机食品零售商，也是美国农业部认证的唯一一家有机食品零售商。Whole food的食品价格高昂，美国人戏称其为whole paycheck。2017年被亚马逊收购后，价格开始平民化。
- 电子产品零售商：百思买（Best Buy）是美国消费电子零售行业最大的专业零售商。销售商品包括软件，视频游戏，音乐，手机，数码相机，汽车音响和摄像机，以及家用电器（洗衣机，烘干机和冰箱）。百思买曾短暂进入中国，后退出。
- 宠物用品商店：PetSmart是全美知名宠物用品超市，销售猫、狗、观赏鱼、鸟类食物和用品，并提供动物保健和训练服务。
- 大型平价超市：大型平价超市有沃尔玛（walmart）,克罗格（ Kroger）等。和国内超市没有明显差别。

关店、破产、裁员、销量下滑是美国零售业面临的困境。主要原因是：

- 美国消费者尤其是四五十岁以上的美国中年人，大多有到实体店购物的习惯，不同于中国，逛街的主要是女性，在美国，你也会看到很多悠闲逛街的中年男性。但是，受亚马逊等电商崛起和年轻一代网购习惯形成，美国线下零售店中的年轻人越来越少，美国百货商店客流量越来越少。
- 信息时代，商品越来越透明，靠地理位置优势垄断商品价格的时代已经过去，价格透明导致同行竞争越来越激烈，终端零售毛利率越来越低。
- 开店数量太多，难以覆盖运营成本。以Belk为例，在南部欠发达的密西西比州杰克逊（人口16.7万，2017）东部城郊不到10英里的路程，分布着两家BelK。
- 就业机会减少，导致美国普通家庭除去住房、医疗、交通出行、饮食等支出，可用于日常消费的资金已所剩无几。2019年初，特朗普因建设美墨边境隔离墙资金不到位而关闭联邦政府3周，很多政府雇员家庭就已经面临全家食物短缺，可见美国家庭财务状况有多糟糕。
