---
title: "寻找美国作为超级大国持续发展的内在动力"
description: "美国作为当今世界上的唯一超级大国，持续发展靠的不仅仅是在传统行业的垄断地位，顶级教育资源。根本原因在于清教徒带来的简单实用的生活理念、五月花号公约和独立宣言奠定的追求生命自由、自由权和追求幸福的权利，以及当代美国精英倡导的自强奋斗，富而善的美国精神。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-02-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512105.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-寻找美国作为超级大国持续发展的内在动力"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

2019年2月，用十天的时间，沿美国东部，从独立之路发祥地和著名学府之都波士顿一路自驾到美国最南端的Key West，往返行程6000公里，穿越春夏秋冬四季，经过雪地、山丘、草甸、林地、平原、沙滩和大海。走过大都会、小城镇、农场、果园和牧场。参观大都会博物馆、漫步华尔街、游览哈佛大学和麻省理工学院、感受佛罗里达拉美文化。对美国东部人文地貌、经济生活有了初步了解。

美国陆地面积916万平方公里，与中国陆地面积相当，整个美东植被覆盖率很高，公路两旁基本是整片的树林或草地，合抱之木随处可见，在南部密西西比州、阿拉巴马等州，就连小镇上也是森林木屋。而美国人口只有3.26亿人（2017），真正的地广人稀。

多数美国人日常穿衣随意，一身运动装扮最常见。大家出席教会和商务社交活动时又很重视，基本着正装和礼服。美国是多元融合民族，包容性强，在美国街头上遇到什么样的衣着打扮都不奇怪，特别是拉丁美洲裔打扮更是个性张扬。

如果中国饮食文化用博大精深来形容的话，美国饮食则是Just So So，毫无文化可言。这主要与美国最早由清教徒创立有关。清教徒崇尚“为活而吃”的精神特质，不讲究食物口味，所以在美国吃到酸味豆、甜味辣酱、无味金枪鱼也就不足为奇了。同时，来自西班牙、意大利、法国、泰国、中国的各类饮食也为美国饮食提供了更多选择。

在美居住可选择也很大，曼哈顿的顶级公寓售价几千万美元一套，环境优美的小镇House只要十万美元即可。但是很多城市downtown成为流浪汉的天堂，治安条件差，暴力犯罪时有发生，工薪阶层多选择在downtown工作，在郊区居住。

美国是车轮上的国家，公路比铁路发达，居民出行基本靠汽车。一般家庭几口人就有几辆代步车，另外还有皮卡和房车，用于大件运输和长途旅行。在公路上，不时可以看到皮卡拖着房车，或房车拖着代步车疾驰。配套停车场、加油站非常之多，完全不用为停车和加油担忧。值得注意的是美国公路网虽然发达，但多已年久失修，美国总统特朗普曾在2018年初提出了1.5万亿基建计划，一路走下来，确实有很多路段在施工，看来总统的计划正如期展开。

北美大陆自然景观丰富，迈阿密海滩的冲浪高手、杰克逊的野钓达人都留下了深刻印象，他们不仅装备专业，技术也很专精湛。北美大陆人文古迹欠缺，美国人正努力建更多博物馆，最有名的当属纽约大都会博物馆，已成为世界四大博物馆之一。另外各地还有本地特色的各主题博物馆或游乐园，比如，亚特拉大的可口可乐公司总部建有可口可乐博物馆，游客可以免费品尝各式可乐，奥兰多的迪士尼乐园更是孩子的天堂。

进入后工业化时期，美国的各类产业并购加剧，能源、零售、物流公司等行业经过多年的行业洗牌，集中度已经很高。TMT 产业资源也主要集中在微软、谷歌、亚马逊等头部公司。这些巨无霸公司以及上下游产业是美国的就业保障。

美国作为当今世界上的唯一超级大国，持续发展靠的不仅仅是在传统行业的垄断地位，顶级教育资源。根本原因在于清教徒带来的简单实用的生活理念、五月花号公约和独立宣言奠定的追求生命自由、自由权和追求幸福的权利，以及当代美国精英倡导的自强奋斗，富而善的美国精神。
