---
title: "和内在力量相比，身外之物微不足道"
description: "马云说过：男人干过的所有坏事，我都想干。相信马云不是想吃喝嫖赌都尝试一番，而是对自己进行了深刻的剖析，了解自己的内心世界，知道自己的缺点。只有这样才能把克服自己缺点放入第二象限，不断修身养性。而不像另一位电商大佬，带着老婆孩子岳母去商学院读书的时候，还干了那事。不知这个商学院有没有教授习惯二以终为始部分内容。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-09-15
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512108.avif"
heroImageAlt: "RealRip-和内在力量相比，身外之物微不足道"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

用12个小时读完了史蒂芬·柯维博士的名著《高效能人士的七个习惯》，这本书之所以长盛不衰，除了内容精炼，实操性强外，最重要的是书中内容或多或少可以引起读者共鸣，或是缺点，或是优点，书中总有一段文字属于你，这就像很多人对星座、算命深信不疑一样，总有一段说辞让你产生共鸣。幽默的柯维博士自己透露自己的光头形象是“把别人理发的时间用于服务社会上”，与鲁迅“把别人和咖啡的时间用在写作上”有异曲同工之妙。

书的翻译上面，个人认为是否可以再中国化一点，比如习惯二 begin with the end in mind 译为不忘初心，习惯四 think win/win 译为共赢思维，empathic listening 译为换位思考，synergize 译为共鸣。

6年前读过一次这本书，现在重读另有一番感悟。可惜今天仍在践行的只有要事第一，执行的还好，重读此书发现应该是以终为始没做好。好在史蒂芬·柯维博士也说，这七个习惯是需要终生追求的目标，不可能完全达到，不仅释然。另外发现随着工作日渐繁重，不知从何时起竟然把把四象限中的“重要且紧急”工作列为工作重点，搞得越发疲惫不堪。

这七个习惯确实是值得一生去实践的生活方式，特别是前三个习惯（积极主动、以终为始、要事第一）更是一切生活的准则，作为社会人的每个个体，只有自己独立，有了与人合作的能力才能在公共领域取得成就。在我看来，前三个习惯更像道，后三个习惯就像术，先闻道内修方可以术行走天下。柯维博士一直强调：人最重要的的是要了解自己，向内寻找自我，知道自己的强项、弱点、心理阴暗面、才能克制自己的欲望，发挥自己的长处，弥补自己的短处。马云说过：男人干过的所有坏事，我都想干。相信马云不是想吃喝嫖赌都尝试一番，而是对自己进行了深刻的剖析，了解自己的内心世界，知道自己的缺点。只有这样才能把克服自己缺点放入第二象限，不断修身养性。而不像另一位电商大佬，带着老婆孩子岳母去商学院读书的时候，还干了那事。不知这个商学院有没有教授习惯二 以终为始部分内容。

柯维博士在七个习惯中，没有讲如何珍惜时间，如果坚持以终为始和和要事第一的话，完全没必要把是时间看的太重，当然，博士在《最后的访谈》中两次强调，身体、智力、竞赛、社会/情感时，给出了一个节约时间的小技巧，在散步锻炼身体的同时与家人交流，可以起到一石二鸟的效果。在现代的职场成功学也强调要平衡好家庭和事业，不过建议大家以后看到这种成功学的书就不要看了，家庭和事业重要，但是最重要的还是自身，只有自我心智成熟、心态平稳，才能处理好家庭和事业。最好的投资就是投资自己，特别是在时间投资上，一定要拿出一定的时间给自己，不断向内寻找自我，感知自我的存在，爱自己，才能爱家庭、爱事业。无内涵，无追求，无思想如咸鱼一般，对家庭和组织来说，也就是取款机或保姆吧。只有时刻提醒如何过好自己的一生，才能协调夫妻、亲子、朋友、同事的关系。

无论是跨年演讲还是一些不入流的机构搞得职场培训，与《高效能人士的七个习惯》这样的经典相比，内容和形式都过于肤浅，他们的内容，只不过是把经典转述一遍罢了。花钱去订阅知识付费栏目的肯定不如自己买本经过历史沉淀的经典著作，安静的的读上几页有成效。有句话：“吃别人嚼过的馍，没味”。
