---
title: "美国道路和交通"
description: "要特别留意STOP标志。一是凡行驶至有STOP标识的地方，无论对向，垂直方向是否有车辆都要刹车至完全静止状态，观察确认安全后才能通过。二是遇到黄色School Bus伸出STOP标志，有学生上下车时，需要停车等候。三是没有STOP标识的救护车、警车、消防车鸣笛行驶时，要停车待其通过后方能行驶。在有隔离带的十字路口即使你是绿灯，也要停车让行，因为鸣笛车可能会左右转。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-15
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512100.avif
heroImageAlt: "RealRip-美国道路和交通"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

美国的高速公路由州际高速公路（Interstate Highways）、美国国道（U.S. Highways）、州内高速公路（State Highways）以及郡内公路（County Highways），不过到美国自驾就不要计较什么州际公路、高数公路和普通道路了，从北部波士顿到最南端key west 国道1号公路起点一圈开下来，除了路有新旧外，其他没根本区别。

美国多数公路免费，只有个别州的个别路段才收费，而且主要集中在东北部的纽约都市圈周边和南部佛罗里达州的迈阿密都市圈附近。即使是收费路段，费用也较低廉，多数在4美元以下。车辆可以现场取ticket然后现金付款，也可以在商店购买sunpass、e-zapass等公路预付卡。在进入收费站时，选择对应收费口即可，与国内高数ETC和非ETC通道及其类似。要注意的是，美国公路收费路段起始口是没有闸机或栏杆的，即使忘记取ticket也可以进入收费路段，不过在出口没有ticket证明你是在哪个入口上收费路段时，收费员将按全路段最高收费，不要问我怎么知道的😅。

在车流量不大的道路上，明显感觉到美国人开车文明，如果是两车道，车辆全部靠右侧道，只有超车时才变道左侧车道，超车完成后迅速回到右车道。不过在纽约、波士顿、迈阿密等市区拥挤道路，全球都一样，加塞、鸣笛、抢道......

要特别留意STOP标志。一是凡行驶至有STOP标识的地方，无论对向，垂直方向是否有车辆都要刹车至完全静止状态，观察确认安全后才能通过。二是遇到黄色School Bus 伸出STOP标志，有学生上下车时，需要停车等候。三是没有STOP标识的救护车、警车、消防车鸣笛行驶时，要停车待其通过后方能行驶。在有隔离带的十字路口即使你是绿灯，也要停车让行，因为鸣笛车可能会左右转。

停车要注意三件事：一是残疾人车位不要停，残疾人车位会用蓝色坐轮椅的残疾人标识，否则会面临高达400刀的罚款。二是收费停车场是预付费制，要停几小时先刷信用卡买时间，找停车场可以用Best Parking。三是路边停车要看是否有咪表，允许停车的类型和时间段，市区路边停车位多数会有2小时免费停车时间，但也要提前在咪表刷信用卡，否者会惩罚性收款20-100刀不等。

美国是车轮上的国家，遍地都是加油站，长途行车时可以在公路的Service Station、Service Plaza加油，也可从最近出口驶出主路到小镇上加油，一般下出口既有加油站。有壳牌（shell）、埃克森美孚（ExxonMobil)、阿莫科石油公司（AMOCO)、德士古（Texaco）、OK便利店（CircleK）等，这些地方既可以加油也可以休息和就餐。如果只是休息，可以进入Rest Area，要注意的是Rest Area 没有加油站和餐饮店，只有卫生间和休息区。

摩托车和汽车一样，有同样的路权，行驶时具有完全平等的路权，单独占一个机动车道。其他机动车不能恶意超车，在公路上经常会遇到三三两两的哈雷车手。

在美国行车，还要注意动物出没，特别是夜间、动物发情期和狩猎期行车，经常有动物出没的道路，会有鹿、熊或蜜蜂标识提示。与动物相撞后，要及时联系保险公司处理和救援。
