---
title: "像TED一样演讲"
description: "学会这5个技巧6大心法，你也可以像TED讲者一样登台演讲，大放异彩"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: "2019-09-04"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512044.avif"
heroImageAlt: "RealRip-像TED一样演讲"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**一、TED 演讲的五个技巧**

作为领导者或倡导者，公开演讲是开启同理心、释放激情、分享知识和见解、实现共同梦想的关键。

从2006年开始，TED演讲就可以免费在线观看。这为有创意的人提供了一个平台，让他们可以立即与数百万人分享自己的想法。他们的声音被放大了，并在公开演讲领域引发了一场革命。

TED演讲被大家视为演讲的黄金标准，能受邀在全美TED大会上发表演讲是很难的，而想让演讲被全球数百万人欢迎就更难了。

TED演讲视频和文字稿被一起发布到网上，这为研究人员提供了大量数据，可以用来分析哪些演讲脱颖而出，哪些没有。

研究人员利用高科技数据分析工具发现，那些令观众难忘的TED演讲者实际上采用了经典的修辞技巧，那些TED演讲明星都有5个演讲习惯。

**1.用图片代替项目符号**

TED的组织者会精挑细选演讲者，并与他们一起创造最好的演讲。在设计幻灯片时有一条永远不能打破的准则，那就是：**不能用项目符号，无论如何都不能用**。

例如，理查德·图雷尔的7分钟演讲包括17页幻灯片，1分钟会讲2页多。每页幻灯片都是图片，加上他的讲解。7分钟讲17页幻灯片对典型的商业报告来说太多了，因为上面可能会有观众吃不消的图表、表格、图形和文字。

但是TED的组织者和图雷尔一起设计了一个独特的演讲。人们喜欢图片，因为它是一种沟通工具，可以追溯到地球上出现人类之初，追溯到洞穴壁画时代。

这里提到的每个概念都将在第三部分做更深入的探讨，不过现在请记住，一项又一项的研究证实，图片比单独的文本更具影响力，更令人难忘。

**2.让观众大笑**

即使图雷尔才12岁，又是第一次去美国，他也明白幽默可以把不同文化、不同语言的人联系起来。

他说他吓跑狮子的第一个想法是在牛棚附近放一个稻草人。“但狮子非常聪明。它们第一天看到稻草人后离开了。不过，第二天它们说：‘这个东西一动不动，总是待在那里’。”

说到这儿时，观众都笑了。3个稻草人的主意没有起到作用，图雷尔不得不换个方法。

神经科学家认为，当我们的大脑感知到笑话时，会释放出一类“感觉良好”的化学物质：多巴胺、血清素和内啡肽。

同时，幽默也具有强大的传染性。笑是一种社交信号，当观众笑的时候，仿佛是在说“这个演讲者是招人喜欢的”。

TED给所有演讲者的一个提醒就是：笑是好事。

对于这一点，宝莱坞最有名气也是全球收入排名第八的演员沙鲁克·汗从不需要别人提醒他。他的声望远远超过了他在印度创造的巨额票房。他出演的80部电影已经在世界各地吸粉无数，仅在推特上他就有2400万粉丝。

2017年他做TED演讲时，开头就告诉观众他是一个51岁没有打过肉毒杆菌的电影明星……不过，仅限于目前。

他先用肉毒杆菌的笑话开场，在第一分钟就让观众笑了6次。喜剧写作班会教学生们在时间较短的单口喜剧表演中每分钟抖4到6个包袱。沙鲁克·汗达到了较高的水平，他用幽默博得了满堂彩。

他在演讲中让观众大笑的话语在此摘录一二：

我兜售梦想。我向数百万回到印度的人兜售爱情，他们认为我是世界上最好的情人。如果你们答应我不告诉任何人，我会告诉你们我不是最好的情人，但我永远不会让这个假设消失。

有人千方百计地让我明白，今天在场的很多人没有看过我的电影，我真的为你们感到非常难过。这并不能抹杀这样一个事实：我非常非常自恋，电影明星都是这个样子。

在幽默的背后，沙鲁克·汗有一个严肃的话题要讲。通过自恋的电影明星这个笑话，他谈到为了子孙后代，人类应该用心彼此照顾，关爱地球。“人们都和我很像。”他说，“我是一个上了年纪的电影明星，正努力应对所有的新奇事物，心里还在想自己是否做对了。”

**肯·罗宾逊爵士**是唯一一位在幽默感上超过沙鲁克·汗的TED明星。罗宾逊不是演员，而是位教育家，他的TED演讲每分钟制造的笑料比许多好莱坞喜剧都多。

他的演讲题目为《学校扼杀了创造力吗？》，观看次数有45万，它是TED网站上最受欢迎的视频之一。

研究说服的神经科学家大多同意，笑是一种有助于巩固记忆的情感。罗宾逊的幽默一部分蕴含在有趣的小故事或趣闻中，一部分来自自我贬低。

例如，罗宾逊说：“如果你在参加晚宴，你说你是做教育的——坦白说，如果你是做教育的，你实际上不会常有晚宴参加，因为你不会受到邀请……”

**幽默几乎总能提高人们的参与度，因为它是我们最原始、最根深蒂固的情感之一。**

虽然你不用非得是单口喜剧演员才能在TED舞台上引起轰动，但是多一点幽默有助于你脱颖而出。

罗宾逊说：“如果他们笑了，就说明他们在听你讲话。”

**3.分享个人故事**

丹·艾瑞里的故事并不好笑。

在高三的时候，一场爆炸让艾瑞里超过70%的身体三度烧伤。在接下来的3年里，艾瑞里在医院接受了无数次手术和整形术，他的梦想瞬间消失了。

艾瑞里在医院里承受了剧烈的疼痛，因为护士要快速地从他身上撕下旧的绷带，就像你手指破了时撕下创可贴一样。然而，与撕创可贴不同的是，艾瑞里揭下绷带的过程长达1小时，而且每天一次。

他试图说服护士揭绷带时慢一点，这样整个过程可能需要更长的时间，长达2小时，但疼痛会少些。护士的回应呢？他们知道最好快速撕掉绷带，而患者应该保持安静。

艾瑞里出院后上了大学，他开始研究人类行为、心理学和经济学。他选择了一个和自己亲身经历有关的研究课题：人们经历痛苦的过程。

通过一系列实验，他发现自己的直觉是正确的。虽然护士的本意是好的，并且强烈地认为快速撕下绷带可以减少疼痛，但艾瑞里发现他们应该用较长的时间慢点儿揭下绷带，从而降低疼痛的强度。

作为一名行为经济学家，艾瑞里根据自己的经验和研究撰写了畅销书《怪诞行为学》。他也是位TED明星，曾6次受邀在TED舞台上分享他的想法。

艾瑞里在2009年的TED演讲中首次谈到他在医院烧伤病房的体验。他的演讲视频被疯传开来，世界各地的人都知道了他的想法和研究。

从那时起，他的所有演讲视频的观看次数都超过1500万，艾瑞里也因此成为世界上最著名和最受尊敬的行为经济学家之一。他成名的原因是他能够解释人类行为背后隐藏的东西，但他的TED演讲为什么成功却不是秘密。

TED演讲的策划人克里斯·安德森说：“那些关于你本人或亲人的故事能够让你与观众建立最紧密的关系。真实讲述失败、尴尬、不幸、危险或灾难的故事，会快速增强代入感。”

古老的大脑天生就喜欢故事。如今，神经科学家正在实验室利用科学证明：故事是我们与希望被说服的人之间建立深厚而有意义的关系的最佳工具，而这件事我们已经知道几千年了。

珊达·莱姆斯是《实习医生格蕾》和《丑闻》等热门美剧的制作人，她在2016年TED大会上做了一次关于自己的演讲。这段视频的观看次数已经超过了300万。

在演讲中，莱姆斯谈到让她害怕的事情——你能想到的金牌电视制片人必须要参加的活动。她决定开始同意做那些让她害怕的事。

“所以不久前，我做了一个实验。”莱姆斯开始说道，“整整一年，我都同意去做所有我害怕的事情，包括任何让我紧张的事、让我离开舒适区的事，我强迫自己答应。我想在公共场合发言吗？不，但我答应了。我想上电视直播吗？不，但我答应了。我想尝试演戏吗？当然不，但也答应了。”

莱姆斯说，结果“很神奇”。做了那些让她害怕的事她反倒觉得那些事没有那么可怕了。“我对公开演讲的恐惧，我的社交焦虑，噗的一声，全都不见了。真是太神奇了，单单是同意做这些事就改变了我的生活。”

莱姆斯曾撰文庆祝《福布斯》杂志创办100周年，其中她谈到了讲故事在培养人际关系中的作用，“**我们所在的世界充满了无数的意见和选择，那些能够把人们聚在一起并讲一个好故事的人拥有超凡的力量**。”

莱姆斯和艾瑞里都很有影响力，因为他们能够通过讲故事传播他们的想法。TED舞台上的演讲者出版过畅销书，开创过事业，发起过强大的社会运动。

事实不会帮你开创事业，但故事会；事实不会发起运动，但故事会。

**4.让观众跟得上你的演讲**

最好的TED演讲极具感染力是有原因的。它们都是经验丰富的演讲者精心准备的，这些演讲者掌握了说服观众所必需的技能。驾轻就熟的TED演讲者懂得如何利用幽默，如何讲述故事，如何构建论点和三法则。

**一个标题**

克里斯·安德森写道：“漂亮的幻灯片和魅力十足的舞台表现都很好，但如果没有真正的内容，演讲者所做的至多就是娱乐。”

许多演讲者没有围绕一个中心主题来规划他们的演讲，他们打开幻灯片或者他们熟悉的任何演示工具，然后开始在每页幻灯片上列出项目符号：没有主题，全是项目符号。

其实，最好的TED演讲者会围绕一个中心主题来设计演讲，并在整个演讲过程中不断重复这个主题。例如：

为何爱，为何出轨——海伦·费舍尔避免气候危机——阿尔·戈尔如何预防阿尔茨海默病——莉萨·吉诺瓦

我将这些主题称为“推特式标题”，因为在2460场TED演讲中，没有一个标题超过推文的140个字符。其实，它们大多数都更短。

神经科学家最近发现，在一开始点明主题，会让观众更容易跟上演讲的内容。与在中间或最后点明主题，或干脆没有主题相比，在开头点明主题更令人难忘，更有影响力。因为在开头点明主题，会为剩下的内容搭好框架。

人权律师布莱恩·史蒂文森做过一次TED演讲，观众起立鼓掌的时间在TED30年的历史上创了纪录。演讲开始的40秒内，史蒂文森三次提到“身份”这个词，并给出演讲的主题。

“今天我想跟大家谈谈身份的力量。”史蒂文森点明主题后又用了TED演讲工具库中的另一个技巧：三法则。

**三法则**

2017年TED大会的第一天，一位特邀嘉宾通过卫星出现在观众面前。演讲者的名字在演讲之前一直保密。当教皇方济各出现在银幕上时，他点燃了社交媒体。

这是教皇第一次发表TED演讲。大会的组织者花了一年多的时间进行规划，并多次前往罗马促成此事。

教皇方济各自己决定演讲的内容和方式。因为他的演讲时间和其他TED演讲者相同，都是18分钟，所以他选择了三点内容：

我们都需要彼此。“只有团结起来，我们才能创造未来。”

平等和社会包容应该成为科技进步的一部分。

我们需要一场“温柔革命”，一场“从心开始”的运动。

教皇方济各不是随便选了三点内容。他这么选是有原因的。教皇方济各曾经说过，他在神学院学习过公开演讲，印象最深的一个说服因素就是三法则，每次演讲他都会用到。

三法则是一个公开演讲的经典方法，其根源可追溯到亚里士多德及同时代的古希腊演说家。

如今，神经科学家已经证明了那些演说者凭直觉知道的东西：一般人在短时（工作）记忆中可以记住3到4条信息。

许多其他TED明星也是如此，他们都认为：简单的三法则是让讲话和文字具有说服力的基石。

**5.向观众保证他们会学到新东西**

我分析了有史以来最受欢迎的25个TED演讲，发现它们都有共同的特征：每位演讲者都保证观众可以学到以前不知道的东西，演讲内容的包装方式新颖或出人意料。

学习是会上瘾的，这要归功于颞叶中的杏仁状灰质，即杏仁核。当你收到新信息时，杏仁核会释放多巴胺，这是你大脑内的自然“保存”按钮。这就解释了为什么我们学习新东西会感到兴奋，因为我们是天生的探险家。

1985年，罗伯特·巴拉德发现了泰坦尼克号的残骸。他的TED演讲《令人惊奇的深海世界》赢得了观众的站立鼓掌。

那之后我采访了巴拉德，他说：“任何演讲的使命都是讲解、教育和启发。只有告诉人们一种新的看待世界的方式，才能激发他们。”

当你给人们提供一个新的视角时，就是在发掘他们延续了数百万年的适应能力。如果我们的原始祖先没有好奇心，不去探索周围的世界，我们很早以前就灭绝了。

需要探索、需要学习新的东西、需要被新奇事物吸引已经植根于我们的遗传基因中，为观众提供些值得回味的新东西吧！

因为人们渴望创意，TED演讲的观看次数每天都会新增300多万，你的想法比以往任何时候都重要。今天，我们也有比以往任何时候都多得多的工具，可以在全球传播我们的声音。

激发人们超越自身环境、想象未来世界的能力，是一种应该被分享、培养和锻炼的天赋。一个伟大的想法可以照亮世界，让我们照亮你的世界吧。

**二、打造顶级沟通者的秘诀**

**1.故事的情感原则**

在没有情感诉求的情况下，也就是没有引起观众的情感共鸣的情况下，说服不可能发生。·故事是我们构建情感诉求的最佳语言工具，因为人类天生喜欢故事。

下次演讲或推销时你可以使用三种类型的故事：

1.  有关个人经历的故事；

2.  有关顾客或客户的真实故事；

3.  有关品牌或公司历史上标志性事件的故事。

**2.三幕式结构**

一个伟大的商业演讲会遵循三幕式结构，并且至少含有两个关键的节拍：“催化剂”和“一切尽失”。

麦肯锡的领导者知道讲故事在争取新业务和与现有客户加深关系方面的力量。他们会教新手顾问一种讲故事的方法，几乎与好莱坞编剧所遵循的三幕式结构完全一样。麦肯锡采用的故事结构为SCR，这个缩略词代表的是情境（situation）、困难（complication）和解决方案（resolution）。

在麦肯锡所做的演示中，情境基本上就是“开端”。它描述了客户业务的当前状态，困难是客户现在或将来面临的挑战，解决方案是麦肯锡提供的答案和圆满的结局。

虽然麦肯锡的顾问使用幻灯片展示自己的建议，但他们接受的培训是先用三幕式结构提炼思路，带领客户跟上自己的演示。幻灯片只是传播信息的方法，但故事总会打头阵。吸引人的戏剧、精彩的电影或交易总是从故事开始的。

创业大赛在世界各地越来越受欢迎，有魅力的创业者的演示含有“引爆交谈的火花”。火花往往是指一个故事。58%的成功演示中都有一个故事，大约30%的成功演示遵循了英雄之旅的三幕式结构。“每个人都喜欢好听的故事。”[18]范爱德华兹说道，“创业者讲的某种引人入胜的故事，比如某次经历或个人轶事，会提供背景，引起人们的兴趣。如果讲得好，就可以打动别人。试着按照英雄之旅搭建你的个人故事，这是一个经过时间考验的公式。在这个公式中，你会受到启发，接受考验，挣扎一段时间，最终获得成功。”

**故事的三幕式结构**

1.  下次演讲或展示的时候，遵循经典的三幕式故事结构：开端、冲突和解决。这个结构和讲故事一样古老，并且效果非凡。

2.  设置英雄在成功完成任务之前所必须克服的障碍，让观众处于悬念之中（绷紧一根弦）。

3.  讲故事时要有戏剧弧线，即张力、冲突和快乐的结局，以此触发观众的大脑释放催产素。

**3.一句话梗概**

论点过多只会削弱故事的力量，你要做的就是不要把你知道的所有东西都放到演讲中。

TED大会的组织者给所有演讲嘉宾的指示都是类似的：选一点讲，尽可能做到清晰、具体、生动。

如果故事太复杂，没人能听得进去。故事越简单，我们就越容易被带入。

在开场用5-10秒想出一个可以吸引住投资人的梗概

年迈的黑手党首领把他秘密帝国的权力传给并不情愿接手的儿子。——《教父》

在创业项目推介会上，每位投资者都拿着自己的智能手机，一旦不想听你的演示，他们就会查看电子邮件。罗尔斯顿说：“你会很快失去他们的关注。你需要一个记忆点。创业公司最好的记忆点，就是快速说清楚你做的事为什么重要。这就是我们大脑的工作方式。概念越简单，我们就越容易进入你的世界。你有5秒钟的时间来引起别人的注意。

**伟大的演讲都有一个主题，所有其他内容都是用来支撑这一重要信息的。**

1.  下次演讲的时候，你可以想象是在给好莱坞电影设计一句话梗概。如果你要用一句话说服别人支持你的观点，只能用一句话，你会说什么？

2.  在演讲的前15秒钟就要介绍你的创意。

3.  伟大的沟通者都是伟大的编辑，让小孩子，村妇也可以听懂。

**4.语言——越简单越有效**

亚伯拉罕·林肯2分钟的葛底斯堡演讲激励了几代人，约翰·F.肯尼迪用15分钟开启了美国的登月之梦，马丁·路德·金在17分钟内阐述了他的种族团结梦想，史蒂夫·乔布斯在斯坦福大学用15分钟为我们献上了当今最著名的大学毕业演讲之一。如果你无法在10到15分钟说明你的想法或梦想，请继续修改，直到做到为止。

想法是不会自己传播的。你要对词语精挑细选，如果这些词对推进故事没有作用，就删除它们。尽可能压缩、简化你的讲话，尽可能做到言简意赅。要敢于用小学生能听懂的语言。这些建议不会削弱你的论点，反对会提升你的想法，从而让更多的人听到它。

**故事的简单有效原则**

1.  编辑，编辑，再编辑。肯尼迪身边有着世界上最伟大的演讲稿撰写人，但他仍然通过编辑、再编辑来改进讲稿。伟大的沟通者会让他们的演讲听起来轻松自如，因为他们付出了很多努力使其达到这种效果。

2.  要知道，观众会在大约10分钟后开始走神。有些神经科学研究发现，注意力持续的时间会长一点，但并不多……最多15分钟。似乎有一个内在的进化原因，导致人们在一段时间后会注意力分散。简言之，大脑觉得无聊了。所以要说到点子上，而且时间不能拖得太久。

**5.如何让故事具有说服力**

**类比**

没有类比就没有说服力，类比能够把陌生的地带变成我们熟悉的地带，从而帮助我们在新的地带驰骋。用类比讲故事。linkedin创始人霍夫曼没有办法用数据讲故事，因为他们在这方面很弱，但他可以用理念来讲故事。正如他后来所说的，这个理念围绕着一个核心类比展开。霍夫曼现在是亿万富翁，是格雷洛克公司的合伙人。他建议创业者采用领英成功的策略，即在创业演示中使用类比。他说，投资者没有太多的时间，而创业者往往没有太多的东西可以演示，所以可以把你的想法与投资者已经知道的公司联系起来。

教皇方济各将他的写作和演讲风格归功于耶稣会的布道术训练（即布道的艺术）。如今，他建议年轻的神学院学生锻炼自己的演讲技能。他用了一系列类比来说明演讲的重要性，他说传福音要“被圣灵之火点燃”，去“激活信徒的心”。创业精神里充满了《圣经》中使用的隐喻语言。创业者被比喻为负有寻找信徒使命的传教士。投资者寻找的是内心有激情和熊熊之火的创业者。伟大的沟通者能够激励观众（在宗教里，“激励”意味着被注入圣灵）。创业公司和精神领袖都要依靠类比，这并非巧合。信仰强调的是未见而信。

**隐喻**

投资者需要很多信心才会把钱投给一个除了创意几乎别无其他的创业者，如何表达这一创意决定了一切。没有人比隐喻大师史蒂夫·乔布斯能更好地表达一个想法了。

亚里士多德曾写道：“成为隐喻大师是迄今为止最伟大的事……它也是天才的一个标志。”普通的沟通者会采用直白的讲稿，而演讲天才会用类比将自己与别人区别开来。

**用类比思维讲故事**

1.  类比和隐喻会让你的演讲拥有“语言美”。

2.  要开始关注类比和隐喻，你可以在任何地方找到它们。

3.  要想找到创意，你可以读一读沃伦·巴菲特每年一次的致股东的信和约翰·波拉克的《创新的本能：类比思维的力量》。

4.  为什么乔布斯本人喜欢毕加索的那句名言“优秀的艺术家模仿，伟大的艺术家剽窃”。当乔布斯说他“并不以剽窃伟大的想法为耻”时，他的意思和毕加索如出一辙。任何人都可以效仿自己的竞争对手。当你站在前人的想法上进行创造时，真正的创新就会出现。

**6.有创意地讲故事**

1.  一个人不可能想有创意就能有，必须创造理想的条件，有顿悟才能有创意。

2.  把不同领域的想法联合起来，听听电影配乐，读读书或散散步，以此来开启你的大脑，当你去一个陌生的国度旅行时这样做就更好了。

3.  在为自己的创意准备演讲时，不要一上来就做幻灯片。在创建幻灯片或文档之前，先置身于一个创意空间，好好想想故事的各个元素。要知道，人们不会被幻灯片感动，而会被你故事中的情感因素感动。

**7.克服恐惧**

有一位全球知名的牧师，他能在座无虚席的体育场馆集观众的目光于一身。他有一次坦承说，做牧师的第一年，一接近讲台他的手就会抖，掌心全是汗，心跳也会加速。他怯场很严重。这位牧师告诉我，如果他无意中听到有人批评他的演讲，他的注意力就会集中在这上面，并在脑海中一遍又一遍地播放。我问他：“你是怎样克服这个习惯的？”“我开始以更积极的方式给自己打气。我没有自我贬损，而是让自己振作起来。”他说。

这位牧师同时开始练习，每次讲道前他都会排练几个小时。最新的神经科学研究得出结论，这位牧师根据直觉做对了两件事，即认知重评和排练。

**认知重评**

为什么许多人在高度紧张的时候会说不出话来，其中一个原因是我们给自己增加了压力，而这种压力我们是可以消除的。贝洛克表示，例如，“当担忧和自我怀疑充斥大脑时”，人们更有可能搞砸一场演讲。[3]当你担心别人的看法时，很难有最佳表现。“对一件事的预期，特别是对别人如何评判你的预期，足以在你还没登台之前就给你施加压力。”

**重复练习，在压力下学会讲故事**

叫上几个朋友或同伴看你练习即将发表的演讲，让他们在会议室、办公室或家中观看“彩排”。贝洛克说：“模拟较低的压力有助于防止你在压力增大时垮掉，因为以这种方式练习，你能够学会不管面对什么都保持沉着、冷静、镇定。”

科科伦曾经说过：“如果你要在商界打拼，最重要的是能够将你的想法传达给你遇到的每一个人。”科科伦知道，如果她没有勇气站起来发表自己的想法，就会在这件最重要的事情上一败涂地。有一个原创的想法并不足以保证成功，当事人还必须传播这些想法。不过，如果他们无法克服恐惧和怀疑，就不会成功。值得高兴的是，恐惧和怀疑往往是我们强加给自己的。如果我们能把这些限制加到自己的身上，那么我们也能把它们挪走，从而提振自己。

刻意练习才能脱口而出·伟大的沟通者不是天生的，而是后天练就的。从历史人物到今天的商业领袖，世界上很多最鼓舞人心的演讲者都克服了焦虑、紧张和怯场。你也可以的。·神经科学家已经确定了两种方法，可以帮助你在压力之下有突出的表现：认知重评和排练。·认知重评就是重新审视你对自己和生活中所发生的事的看法。将负面思想转为正面思想是获胜的关键。一旦你改变了内心的想法，就必须花时间练习。一遍又一遍地练习演讲能增强你的信心，让你为重大日子做好准备。

本文摘自：卡迈恩·加洛.像TED一样演讲2：沟通升级（对话TED演讲明星，解锁沟通秘诀！）.中信出版集团.Kindle版本.
