---
title: "效率就是生命"
description: "没有对比就没有伤害，诚然防疫效果的不同，有制度的差异，有人民觉悟的差异，但是最主要的还是政府效率的差异"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-05-09
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512048.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 每周思考

1979年，深圳蛇口打出：“时间就是金钱*，*效率就是生命”的宣传标语（2018年到深圳还特意绕路到时间广场去看来这块牌子。此后，金钱才成为国人明目张胆追求的目标。珍惜时间，高效工作成为政府、企业、个人的标准。珠三角的企业是5+2，白加黑地工作，长三角的干部是周一到周六一定不休息，周末不一定休息。就连外企特斯拉也入乡随俗，只有10个月便完成了上海工厂的建设投产，而同期宣布的特斯拉德国工厂，2年过去了还在伐树征地阶段。

到过深圳才真切感受到“时间就是金钱”，但对效率就是生命，完全不理解，直到这此疫情，才对这句话有了直观感受，正如高层总结的，中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了重灾区湖北、武汉的疫情控制。效率就是对生命莫大的尊重，正如在 《那些在突发事件中表现英勇的人和事的确激动人心，但我们需要的是避免发生突发事件的机制》中写道的一样，与2003年的 SARS 相比，我们这次的疫情防控能力的确有了明显提升。各地医疗工作队驰援武汉，火神山、雷神山医院快速建成，各方力量全球寻找口罩防护服、社区乡村迅速封闭式管理，医疗工作者舍小家顾大家，带病上前线….

美国总统特朗普6日表示，对美国而言，新冠肺炎大流行造成的后果比珍珠港事件更糟糕，《华盛顿邮报》记者揶揄道：“人们可以想象，如果是特朗普收到爱因斯坦的信，事情会变成什么样子:两个月后，他会为自己的‘非凡工作’感到庆幸，会解散他的原子弹任务小组，把整个核问题留给美国各州。德克萨斯州将与佛罗里达州争夺铀，而新泽西州和俄亥俄州则抬高了钚价格。制造原子弹的纽约州不会与华盛顿州联系，华盛顿州将在没有规格的情况下改装B-29。”“原子弹在测试中无法正常工作，轰炸机在没有足够燃料的情况下起飞，特朗普会指责密歇根州州长——我们都说日语。”

没有对比就没有伤害，诚然防疫效果的不同，有制度的差异，有人民觉悟的差异，但是最主要的还是政府效率的差异。

虽然彼得·蒂尔在《从0到1》中认为，只有处于绝对垄断地位的企业才能长久发展，但绝大多数的企业很难成为寡头企业，而要存活下去，很重要一点就是要高效。

### 一周行情

周期：2020504-20200509

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数    | 2895.34  | 3.04  | 0.76  | -1.06 | 1.5   |
| 深证成指    | 11001.58 | 4.77  | 1.49  | -0.99 | 2.23  |
| 创业板指    | 2125.24  | 4.65  | 1.97  | -0.84 | 3.64  |
| 恒生指数    | 24230.17 | -1.68 | 3.14  | -2.25 | 1.71  |
| 国企指数    | 960.15   | -2.02 | 3.65  | -1.38 | 0.17  |
| 红筹指数    | 3823.64  | -1.04 | 4.28  | -1.66 | 1.13  |
| 道琼斯指数  | 24331.32 | 2.56  | -0.22 | -1.93 | 2.21  |
| 纳斯达克    | 9121.32  | 6     | -0.34 | -0.18 | 6.09  |
| 标普500指数 | 2929.80  | 3.5   | -0.21 | 1.32  | 3.04  |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前 | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ----- | ------ |
| 沪股通         | -23.14 | 18.83  | 18.63 | 124.99 |
| 深股通         | 51.71  | 30.92  | 5.53  | 175.22 |
| 港股通         | 16.89  | 7.62   | 75.83 | 62.1   |

本周，沪深三大指数悉数上涨3%以上，港股三大指数均跌1%以上，美股三大指数反弹幅度同样较大，特别是纳斯达克指数近一个月已经反弹11%，已经进入技术性牛市。

五一假期外围市场大幅波动，但节后3个交易日，沪深两市经受住了考验，主要原因是投资者对中国的疫情控制有信心，对中美贸易战向好发展持乐观态度。

继续维持上周判断，A股已经在底部右侧，后续将震荡上行。

QFII/RQFII投资限额的取消，将加速外资流入内地市场，预计全年外资净流入将超3500亿元人民币。

**热点行业概念板**

Wind 四级行业看，石油天然气钻井、半导体、电脑硬件涨幅居前，商超、海运、药品指数跌幅居前。本周光刻胶、TWS耳机、半导体概念涨幅居前，ST/摘帽、创投、疫苗跌幅居前。与上周相比，科技概念延续涨势、疫情相关延续跌势。

### 一周事件

5月3日，伯克希尔·哈撒韦股东大会，查理芒格缺席，非保险业务主管、副董事长阿贝尔出席。伯克希尔公布的一季度财报显示净亏损497.46亿美元，创历史纪录，投资组合遭遇“账面巨亏”超545亿美元，同时账面现金达到了创纪录的1373亿美元。出清所持有的美国四大航司股票，包括：达美航空、美国航空、美国联合航空和西南航空。

7日，发布《境外机构投资者境内证券期货投资资金管理规定》，落实取消合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者境内证券投资额度管理要求，进一步便利境外投资者参与内地金融市场。

### 仓位

加仓广发内需增长和全指建筑，其余仓位不变

| 类型 | 代码     | 名称                | 本期动态 |
| ---- | -------- | ------------------- | -------- |
| 股票 | SZ002241 | 歌尔股份            | 平       |
| 股票 | VAL      | 华仕伯              | 平       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合    | 平       |
| 基金 | F005311  | 万家经济新动能混合A | 平       |
| 基金 | F000363  | 国泰聚信价值C       | 平       |
| 基金 | F005911  | 广发双引擎升级混合  | 平       |
| 基金 | F161725  | 招商白酒分级        | 平       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业            | 平       |
| 基金 | F270022  | 广发内需增长混合    | 增       |
| 基金 | F004856  | 广发中证全指建筑    | 增       |
| 基金 | F001592  | 天弘创业板ETF       | 进       |
