---
title: "诚不自欺"
description: "“构建完整的内需体系，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”，内需成为后疫情时期经济发展的重要驱动力。如果政策确定，全民进入消费升级时代，日用消费、旅游、耐用品等行业将快速发展。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-06-28
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512026.avif
heroImageAlt: "ZBZ-诚不自欺"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

6月21日，高瓴资本创始人兼首席执行官张磊与高毅资产董事长兼CEO邱国鹭进行了一场精彩对话，他们对话的主题是“论一个投资人的自我修养”。

张磊分享了不少干货

**1、投资人最重要的修养是什么？第一点最重要的是intellectual honesty，能不能诚实地面对自己，诚实地、真诚地去衡量自己。当你总怕错过了这一班车，总怕错过这一个人的时候，你就实际上是用诚实做了一个折扣。**

**2、投资首先要看能不能真诚地、诚实地面对自己、面对自己的失败。**

**3、不管是企业家也好，还是投资人也好，最本质是一样的，是相通的，都是对卓越的追求，对创造价值的认可，对长期打造一个伟大组织非常强的信念，这个是很难得的。**

**4、高瓴的商业模式是农耕文明，把自己的事情做好，真的能够创造价值，把好的企业家吸引过来，这样能够自动的进行一定的筛选。高瓴抢deal能力不够强，但是农耕文明有一个好处，能够静下来深耕。精**

**耕细作了以后，真正能够春播秋收，能够在播下种子以后就能够播下希望，慢慢的，收获的季节到了，就会有很多人过来，很多注重长期的企业家就愿意主动找过来。**

**5、We are entrepreneurs who happen to beinvestors.我们是投资人，但是首先我们第一位是企业家，把自己站在企业家角度想问题。这是一个很重要的出发点，这样你就有同理心，真正能够去理解企业。**

**6、怎么能够走出自己的边界，英语叫comfort zone，这是不容易的。我的结论，这是一个逐渐的演变的，evolution的过程。那么怎么能够走出自己的comfort zone呢，这就是很多很优秀的人愿意加入高瓴的原因，很多很优秀的人愿意加入高毅的原因，因为这里创造了一个终身学习的环境。这个终身学习的环境最后就是，与谁同行比要去的远方更重要。**

**7、我们做了一件核心的事情，就是把这样的人聚合在一起，创造了这样一个价值观和环境文化给他，让每一个人不断能扩张自己的边界，大家又一起能够互相学习，一边牵着手，拉着手，往前走，互相拓展自己的边界。**

**8、是不是创造价值，我老问的就是，格局观的第一定位，就是你是不是能够为社会不断地创造价值，我说的是不断地疯狂地创造长期价值，能不能做到这一点。**

**9、最重要的还是要精心的选择自己的同事，选择合作伙伴，选择投资人，把选择做好。don’t sell yourself too cheap，谁给你点钱，谁给你点利益什么的就干了，到处不断的去妥协，去违反自己的原则，就为了简单的跟人家比，我的资金规模，或者跟别人比表面的东西。我觉得能够保持住，至少在前三到五年保持住，永远要保持住心灵的宁静。**

**10、格局观不光是看事情的长远，而且还能看事情的本质，还有看人的本质，对组织的理解，这背后都反映的是你这个人的格局。**

邱国鹭，主要分享内容如下：

**1、投资本身是一个很孤独的事情，需要一个intellectual honesty的人一起讨论，从不同的角度去争论、辩论、讨论，帮助每个人都能够得到提高。核心在于不要固执己见。**

**2、我觉得聪明的投资人很容易犯的错误就是过度的自信，高估了自己的聪明。第二就是有时候他会低估市场的“傻”。**

**3、我们总是先反省，是不是哪里我们看错了，我们要分清楚哪一些是事实，哪一些只是意见，分清facts和opinions。所有的opinions需要有事实和数据去支持。如果没有事实跟数据支持的意见我们觉得这是站不住脚的，还是需要回到一个客观论证的过程。**

**4、我们想要能够在一个喧嚣的市场上摆一张安静的书桌，能够让大家真正静下心来关注第一性的原理，能够知道说这个产业的规律到底是什么。**

**5、其实真正把常识应用好，也是需要很深的功力。**
