---
title: "善用免费投资工具，构建低风险高收益基金组合"
description: "薅羊毛"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-22
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512039.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

[toc]

### 基金与基金组合

投资股票市场是财富保值增值的重要方式，但个人投资者资金量有限，时间有限，直接投资股票往往九亏一盈，专业的人干专业的事儿，把钱交给专业的人或机构买股票，专业的人把大家的钱汇集在一起，分散投资证券、黄金、石油等，构建投资组合，便形成一只基金。

单独购买一只基金，就相当于把钱交给一个人帮你打理，如果这个人（俗称投资经理）投资风格或判断出现波动，那么单独投资一只基金，也可能亏损。好在，互联网金融销售渠道已经将基金起购门槛降到10元以下，我们可以把有限的资金分散交购买几只基金，让多个投资经理为你打工。我们购买的多只基金形成的集合就叫基金组合（FOF)。

### 构建基金组合的准备

**投资理念**

组合策略：理性分析发现投资价值，

紧跟市场节奏，热点主题，以不多于9只股票型、混合基金和指数基金构建月收益率5%以上投资组合，承担中度市场风险及亏损，每月定期检查成分基金收益，剔除月涨幅落后于沪深300指数的基金，并调入严选新基。

调仓频率

组合目标

期望收益

回测表现

投资有风险，投资基金有风险，采用基金组合的方式投资同样有风险。如何在控制风险的同时，获得稳健合理回报（非一夜暴富）是投资的正确财富观。

**确定投资目标** 所有寄希望于投资股市（间接或直接）的人都应该有且只有一个目标，获得远高于沪深300的收益。不然，枉费时间精力，机会成本。希望获得比活期高一点收益的人，还是去买余额宝吧。

**基金组合买几只基金合适** 一个组合包含5-9只基金最合适。太少起不到分散风险的目的，太多没精力打理。

**资金分配** 等额分配，方便统计比较。

**基金调仓周期** 以月为单位，每月末倒数5个交易日开始卖出调仓，至少3个交易日调仓完成。

**每次调仓基金数** 保持组合稳定是我们追求的目标，每月一定检查一次，但可以不调仓。调仓分为两种情况，遇到市场剧烈波动，趋势调头，则可以全部清仓。一般情况下，根据基金与沪深300的比较进行调仓。月涨幅低于沪深300涨幅的，应考虑清仓。经过调研分析，发现新绩优基金时，也可以卖出老基金，买入新基金。

**相关工具**

**雪球——持仓盈亏** 用于投资记录。

**天天基金——基金比较** 用于基金筛选比较

**蛋卷基金——基金组合** 用于跟踪投资大人的选基策略

**爱基金、投资账本** 用于交易

### 基金组合整体评价

评价标准是什么

### 基金组合的执行

（1） 正常情况

2. 极端情况

基金组合应避开八个误区

投资人可以从整体角度，检查自己的基金组合是否犯了以下“八忌”。

1.没有明确的投资目标

投资不能无的放矢。但时间久了，投资者很容易忽略某项投资的存在目的。股票基金通常扮演资本增值的角色，而投资于债券基金或者准货币市场基金往往是为了获得稳定的收益。你可以不追随成长型热门股票，不增加其在组合中的比重，但一定要清楚你持有的组合所期望达到的目的。例如，要确保五年后当你的子女获得大学入学通知书时，你有足够的资金供其完成学业。又如出于10年后退休养老的考虑，你希望这段期间基金组合的收益能够超出通货膨胀率4％以上。因此，投资人应仔细思考投资目标和投资需求的优先顺序，以及原先的目标和需求顺序是否发生改变。如果组合中某项投资不能实现目标，应考虑更换出局。

2.没有核心组合

如果你持有许多基金却不清楚为何选择他们，你的基金组合可能缺少核心组合。针对每项投资目标，你应选择3~4只业绩稳定的基金构成核心组合，其资产可以占到整个组合的70％~80％。在境外，许多投资者选择大盘平衡型基金作为核心组合。

3.非核心投资过多

核心组合外的非核心投资可增加组合的收益，但同时也具有较高的风险。如果投资者投资过多的非核心部分，可能不知不觉地承担着过高的风险，而阻碍了投资目标的实现。

4.组合“失衡”

好的基金组合应是一个均衡的组合，即组合中各类资产的比例应维持在相对稳定的状态。随着时间的推移，各项投资的表现各有高低，如果某些投资表现特别好或特别差，会使整个组合“失衡”。

在晨星的评价体系中，对组合的资产构成分析细化到基金持有的股票、债券，其中对股票的分析又细化到风格、行业等。例如，组合原有的资产比例为中期债券占25％，小盘成长股占10％和大盘价值股占65％。如果小盘成长股大涨，可能使组合中小盘成长股的比重大增。投资者应定期调整组合的资产比例，使之恢复原定状态。

5.基金数目太多

如果持有基金数目过多，投资人看着冗长的基金名单，往往会眼花缭乱，不知所措。不妨借助“该基金能否充当组合中的某个角色”的标准进行筛选：该基金是充当核心基金还是非核心的投资？如果是核心投资，所占比例是否比其他非核心投资高？通过资产的重新配置，投资者可使组合中的基金数目减少而增加各基金的比重。

6.同类基金选择失当

你持有的基金是什么风格？你是否持有过多同类风格的基金？你可将持有的基金按风格分类，并确定各类风格基金的比例。某类基金的数目过多时，应考虑选择同类业绩排名中较好者，卖出排名较差者。

7.费用水平过高

如果两只基金在风格、业绩等方面都相似，投资人不妨选择费用较低的基金。从较长时期看，年度运作费率为0.5％的基金和2％的基金在收益上会有很大差别。

8.没有设定卖出的标准

投资者应设定卖出基金的量化标准。例如，你可以接受15％的损失，但20％的亏损会令你寝食不安。此外，如果更换基金经理，你是卖出基金还是将其列入“观察名单”？你衡量基金表现的业绩基准是什么？你可接受基金收益低于业绩基准的最长期限是多长？投资人还可结合自身需要设计其他标准。
