---
title: "利于国者爱之，害于国者恶之"
description: "“利于国者爱之，害于国者恶之”。当然，企业家办好一流企业就是爱国。诚者，天之道也；思诚者，人之道也。委婉批评企业家群体不讲诚信，要求企业承担更多社会责任。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

周五午休时间，外交部正式回应美帝关我休斯顿总领事馆事宜，A 股午后开盘大跌，不过从中长期看，经过2周政策和技术调整，A 股正从“蛮牛”回归慢牛，短暂外部干扰，不改慢牛趋势。正如中美贸易战开始之初 A 股波澜起伏，后期免疫一样，这一波双方冲突也会很快归于平静。

本周高层主持企业家座谈会，重申面向未来，我们要逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。并详细解释了为什么要打造双循环格局“在当前保护主义上升、世界经济低迷、全球市场萎缩的外部环境下，我们必须充分发挥国内超大规模市场优势，通过繁荣国内经济、畅通国内大循环为我国经济发展增添动力，带动世界经济复苏。要提升产业链供应链现代化水平，大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，打造未来发展新优势。” 除此之外，讲话透露不少重要信息。

1. 截至2019年底，全国企业总数3858万户，而上市公司只有3777家，企业上市比例万分之一，上市企业规模仍有待进一步提升空间。未来IPO发行将是常态，当然，退市也将是新常态。生命体只有有机更新才能健康成长。
2. 市场主体是创造社会价值，解决就业的主力军，留得青山在，不怕没柴烧，通过民法典实施，进一步确立企业市场主体地位和企业家地位。2020年的任务总基调是“六稳”，“六保”，杭州等地已经开始对小微企业和个体工商户进行万元无偿补贴，料想全国范围内的普惠补贴即将开始。
3. 鼓励建立亲清政商关系，新老基建 To G 业务招投标是否更公平，拭目以待。鼓励企业家以恒心创恒业，在国内赚钱，财富转移到国外，高调又无良的商人要小心了。“利于国者爱之，害于国者恶之”。当然，企业家办好一流企业就是爱国，不必像江苏某废品回收企业某彪一样，做表面文章。
4. 鼓励企业家做创新发展的探索者、组织者、引领者，勇于推动生产组织创新、技术创新、市场创新，重视技术研发和人力资本投入，有效调动员工创造力，努力把企业打造成为强大的创新主体，在困境中实现凤凰涅槃、浴火重生。未来财政补贴，料将更多以研发补助的形式发放。
5. 诚者，天之道也；思诚者，人之道也。委婉批评企业家群体不讲诚信，要求企业承担更多社会责任。
6. 本次参加座谈会的歌尔股份是一家智能声学代工企业，2018年为了解决人工和贸易纠纷，把部分公司转移到了越南，对该企业的做法予以了肯定，逐渐高层眼界之宽，胸怀之阔。
7. 2021年是全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，意义十分重大，小康牛是否升级为社会主义牛，值得期待。

### 一周事件

蚂蚁科技宣布A+H同步上市，背后各路资本开启变现之路，股权激励带来的管理层暴富也将会让杭州一次性产生百位亿万富翁。

### 一周行情

周期：2020720-20200726

中美互关使馆，中美股市普跌，A股 七月上旬气势如虹，七月下旬拉稀摆带，尽管市场面临多重不确定因素扰动，但国内政策基本面和流动性向下会有支撑，短期扰动不改上行趋势。

**热点行业概念板**

Wind 四级行业看，办公用品、地产服务、农机，汽车零售涨幅居前，酒店、消费品经销商、生命科学服务和工具跌幅居前。本周黄金、南北船合并、无人机涨幅居前，炒股软件、OLED屏幕，长江存储、锂电负极跌幅居前。

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数    | 3196.77  | -0.54 | -5    | 7.31  | 5.82  |
| 深证成指    | 12935.70 | -1.37 | -4.07 | 9.96  | 5.25  |
| 创业板指    | 2627.84  | -1.3  | -4.18 | 12.83 | 3.36  |
| 恒生指数    | 24705.33 | -1.53 | -2.48 | 1.4   | 2.39  |
| 国企指数    | 982.32   | -1.59 | 2.82  | 3.22  | 3.48  |
| 红筹指数    | 3957.15  | -2.07 | -4.76 | 4.37  | 5     |
| 道琼斯指数  | 26469.89 | -0.76 | 2.29  | 0.96  | 0.32  |
| 纳斯达克    | 10363.18 | -1.33 | -1.08 | 4.01  | 1.9   |
| 标普500指数 | 3215.63  | -0.28 | 1.25  | 1.76  | 1.5   |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周    | 前一周  | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------- | ------- | ------ | ------ |
| 沪股通         | -156.05 | -51.01  | 137.32 | 177.38 |
| 深股通         | -91.43  | -140.15 | 144.76 | 111.24 |
| 港股通         | 139.13  | 154.41  | 292.06 | 130.36 |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| ---- | -------- | -------------------- | -------- |
| 股票 | SZ002241 | 歌尔股份             | 建       |
| 股票 | ONTX     | ONTX                 | 清       |
| 股票 | OEG      | OEG                  | 建       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合     | 建       |
| 基金 | F001351  | 诺安中证500指数增强  | 建       |
| 基金 | F163115  | 申万菱信中证军工指数 | 建       |
| 基金 | F270010  | 广发沪深300指数      | 建       |
| 基金 | F260104  | 景顺长城内需增长混合 | 建       |
| 基金 | F000566  | 华泰柏瑞创新升级     | 建       |
| 基金 | F320022  | 诺安研究精选股票     | 建       |
| 基金 | F001692  | 南方国策动力股票     | 建       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业前收费       | 建       |
| 基金 | F519674  | 银河创新成长混合     | 建       |
