---
title: "学会过紧日子"
description: "平时花钱不要大手大脚，多储备些资金，多思考赚钱的法子，当灾难来临时，不至于只会通过网文抱怨房贷断供，企业倒闭，活不下去。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-20
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512067.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**周期**

20200210-20200216

**市场**

| 指数       | 点位     | 本周（%） | 前1周 | 前2周 | 前3周 |
| ---------- | -------- | --------- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数   | 2917.01  | 1.43      |       |       |       |
| 深证成指   | 10916.31 | 2.87      |       |       |       |
| 创业板指   | 2069.22  | 2.65      |       |       |       |
| 恒生指数   | 27815.60 | 1.5       |       |       |       |
| 国企指数   | 1089.49  | 0.98      |       |       |       |
| 红筹指数   | 4357.78  | 0.73      |       |       |       |
| 道琼斯指数 | 29398.08 | 1.02      |       |       |       |
| 纳斯达克   | 9731.18  | 2.21      |       |       |       |
| 标普 500   | 3380.16  | 1.58      |       |       |       |

**回顾**

本周主要指数均有不同程度上涨，沪深港势能仍来自于2020年02月03日深蹲后的估值修复。美股势能仍来自经济回暖。

在上周的投资回顾《在疫情完全解除前，最重要的是保住本金，且不可盲目加仓》提出

> 短期深蹲，不改中长期慢牛趋势，已经持有的股票、基金不应盲目斩仓。仓位较轻的，可以适当加仓生物医药、错杀科技股。

从本周走势看，科技股基本确认上周判断，但生物医药的回调比预期来的快，大家对疫情是相当乐观啊😄。

**事件**

本周有三件事情值得关注：

1. 最新疫情统计数据显示，全国除湖北以外地区每日新增确诊病例，已连续12日呈下降态势。各地政府和企业复工动机愈加强烈，一些疫情不严重的地方，已经超半数企业复工。浙江杭州已经有两批次近5万家规模以上企业复工，杭州市还包火车专列把贵州、成都等地务工人员接回杭州，协助企业复工。疫情缓解，复工预期兑现，前期受疫情影响涨幅较大的生物医药，在线教育、远程办公可能会出现短暂回调。

2. 本周关于比特币的消息有三则。一是，孙宇晨宣布已经与巴菲特共享晚餐，巴菲特肯定了区块链有巨大前景，但认为比特币需要要证明其价值需要走很长的路。二是，北京时间 2 月 9 日上午 11 点 14 分，比特币价格突破一万美元大关，很多人又开始信仰比特币了。三是，查理芒格在Daily Journal2020年会上表示：他厌恶比特币这样的东西，他也厌恶本质反社会的东西。多因素驱动，矿机头部企业嘉楠科技最高涨幅82.86%。

3. 从去年12月中旬开始，新能源车标杆特斯拉涨幅已近3倍，带动新能源汽车全产业链大幅上涨。本周特斯拉进入高位震荡整理期。宁德时代也进入盘整期，而上游龙头赣锋锂业也在本周最后两个交易日开始微调。

**调仓及理由**

**一、清仓赣锋锂业和国泰智能汽车**

1月份车企对经销商的汽车销量下降20%，至161万辆，创2012年1月以来单月最大降幅。市场研究机构集邦科技（TrendForce）旗下拓墣产业研究院周二发表报告称，因新冠病毒2019疫情重创汽车产业供需，预期中国2020年第一季新车销售按年将下滑超过25%。疫情更加剧了中国这个全球最大车市中制造商和经销商的困境，这个市场已然在经受经济增长放缓和贸易紧张局势的冲击。

湖北省是中国汽车工业重镇，年产量约占全中国10%份额，其中武汉、十堰、襄阳更为车厂主要所在地。除了整车厂受封城影响而导致产能受损外，汽车供应链断链和缺工危机蔓延至全中国及海外，根据湖北省公布的汽车制造业企业数超过1,000家，汽车零部件供应商如法雷奥（Valeo）、博世（Bosch）和汽车天窗生产商Websto在武汉都设有生产据点。虽然车厂和相关零组件厂陆续规划复工时间，但复工与产能恢复及正常运作之间存在差异，比起决定复工的时间点，掌握复工的产能更为困难。

赣锋锂业是新能源产业链上难得的好公司，但新能源汽车产业是一个完整链条，从上有锂矿石进口，到终端用户购买力，都与宏观经济息息相关，这次疫情爆发，让已经疲软的汽车行业更雪上加霜。

另外，张磊的高瓴资本在四季度清仓特斯拉和蔚来汽车，逻辑可能有二，一是有比特斯拉和蔚来更好的投资标的，二是新能源汽车风险已高。

因此，暂时清仓赣锋锂业（A股收益+41.2%；H股收益+12.23%），密切观察国泰智能汽车。

**二、买入雄岸科技**

最近，雄岸科技低见0.31港元，刷新近两年新低后，开始有缓慢回升趋势。在上周比特币行情影响下，更是出现日涨幅20%，值得关注。雄岸科技实控人姚勇杰眼光独到，长袖善舞，在2014年就投资了嘉楠科技。经过几年布局，雄岸科技区块链技术已经开始盈利，另外，雄岸科技还与汉麻集团等合作，涉足工业大麻，形成”区块链+工业大麻“双轮驱动的业务发展模式。2020年两方面也有都有望进入业绩兑现期。

在0.375港元附近，买入雄岸科技。

**三、继续加仓科技股**

持续看好电子信息产业。一是，疫情影响下，在线教育、云办公成为刚需，相关公司股票也一涨再涨，与共享单车、打车软件花钱培养用户道理一样，这加快了用户使用习惯培养，内容服务商的发展会带动上游设备运营商，设备制造商的发展。此外，去年成立的2000亿规模国家国家集成电路产业投资基金（以下简称“国家大基金”）二期将会加强对半导体材料和设备的投资。因此，以1.081的净值份额买入长信电子量化混合（519929）。

**四、卖出东财转债**

东财转上市，卖出（收益+28.9%）

**仓位**

| 类型   | 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| ------ | -------- | -------------------- | -------- |
| 股票   | SZ002460 | 赣锋锂业             | 清仓     |
| 股票   | HK01772  | 赣锋锂业             | 清仓     |
| 股票   | HK01647  | 雄岸科技             | 新进     |
| 基金   | F001790  | 国泰智能汽车         | 平       |
| 基金   | F000404  | 易方达新兴成长       | 平       |
| 基金   | F005911  | 广发双引擎升级       | 平       |
| 基金   | F519778  | 交银数据经济新动力   | 平       |
| 基金   | F110026  | 易方达创业板ETF联接A | 平       |
| 基金   | F519929  | 长信电子量化混合     | 新进     |
| 可转债 | SZ123041 | 东财转债             | 清仓     |

**心得**

生命只有一次，万事谨慎，没事宅在家，有事出门戴口罩。平时花钱不要大手大脚，多储备些资金，多思考赚钱的法子，当灾难来临时，不至于只会通过网文抱怨房贷断供，企业倒闭，活不下去。
