---
title: "2021要来了"
description: "亚洲各国普遍具有强烈的民族独立性，尽管美国、英国等国家在各国经济腾飞过程中，都极尽打压之能，企图把亚洲国家锁死在世界产业格局最低端，但日本、韩国、中国的汽车、电子等行业企业，不仅没有屈服，反而不断进入产业核心环节，争夺定价权，分食最丰厚利润。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-06
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

**12月11日，高层开会分析研究2021年经济工作**

- 凝练地对魔幻2020做了总结：我国成为全球唯一实现正增长的主要经济体。并对工作方法做了阐述：“面对严峻挑战和重大困难，我们保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份人民满意、世界瞩目的答卷”。把它提炼为一般工作方法，可以应用到生活工作方方面面：正视困难的存在，设定战略目标，审时度势，制定（调整）战术计划，果断出手，不达目的不罢休，完成预期目标。

- 短期目标新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，阶段目标全面建成小康社会胜利在望，长期目标中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。三大攻坚战（防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治）中的精准脱贫已经完成，剩余两个任务将会成为2021主要工作，冠病在2021年疫苗逐步上市后，将不再是工作重点，中美关系是长期政治经济课题。污染防治仍是工作重点，具体工作目标在12日的气候雄心峰会上，已经透露：

  > 到2030年，
  >
  > - 中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上
  > - 非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右
  > - 森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米
  > - 风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上

​ 新能源、生态修复、电动车等概念将持续受益于政策，获得长期发展。

- 明年是第一个“一百年”目标的收官之年，十四五开局之年，一切都要稳中有进，巩固已有成果。明确要求抓好存量风险化解，增量风险化解，强化反垄断和防止资本无序扩张，促进房地产市场平稳健康发展。结合前段时间明确“房地产是现阶段金融风险最大“灰犀牛”，“金融科技也是金融”等提法，明年哪些行业会迎来强监管一目了然。
- 继“供给侧结构性改革“后，”新提“需求侧”改革，”双改革“与”双循环“互为犄角，共同成为未来一段时间经济增长的主力引擎。

### 一周事件

人民日报评论：别只惦记着几捆白菜，科技创新的星辰大海更令人心潮澎湃。在购物、打车、外卖这些热点之后，卖菜几乎成了互联网的又一个风口。在“鹭鸶腿上劈精肉”的生意上发力，或许又是一个互联网通过商业模式创新改变生活的精彩故事。但舆论场上也有许多不同声音。前不久，一些互联网技术公司运用前沿技术破解科技难题，这深刻启示我们：互联网累积的数据和算法，除了流量变现，还有另一种打开方式，即促进科技创新。

人们期待巨头们不仅能在商业模式上进行创新，更能承担起推进科技创新的责任。如果只顾着低头捡六便士，而不能抬头看月亮、展开赢得长远未来的科技创新，那么再大的流量、再多的数据也难以转变成硬核的科技成果，难以改变我们在核心技术上受制于人的被动局面。

别只惦记着几捆白菜、几斤水果的流量，科技创新的星辰大海、未来的无限可能性，其实更令人心潮澎湃。

[@光远看经济](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname)：政治局会议提到强化反垄断和防止资本无序扩张，互联网巨头的冬天来了。

### 一周行情

周期：2020-11-30———2020-12-06

上周提到，当顺周期权重股估值修复后，如果整个市场维持向上格局，沪深将起头上扬，如果市场维持震荡，谁强谁弱很难把握，我们要精选行业和个股，不必过分关注两市轮动。本周，顺周期熄火，疫苗、血液制品、水产涨幅居前，顺周期概念的炭黑、化学原料、汽车跌幅居前。还是要精选个股，才能避免行业轮动跷跷板效应，以静制动，以时间换空间，保持稳定收益。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3347.19  | -0.77 | 1.06  | 0.91  | 2.04  |
| 深证成指     | 13555.14 | -1.28 | 2.450 | -1.17 | 0.71  |
| 创业板指     | 2687.78  | -1.13 | 4.7   | -1.8  | -1.47 |
| 恒生指数     | 26505.87 | 0.36  | -0.22 | 1.68  | 1.13  |
| 国企指数     | 969.92   | 0.14  | -1.71 | 2.49  | -0.43 |
| 恒生香港中资 | 3667.94  | 0.39  | -3.35 | 0.69  | -1.21 |
| 道琼斯指数   | 30046.37 | 0.16  | 1.03  | 1.45  | -0.73 |
| 纳斯达克     | 12377.87 | -0.23 | 2.12  | 2.53  | 0.22  |
| 标普500指数  | 3663.46  | -0.13 | 1.67  | 1.58  | -0.77 |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 73.27 | 164.48 | 115.09 | 84.4   |
| 深股通         | -3.67 | 80.92  | 7.51   | -29.29 |
| 港股通         | 63.01 | 193.43 | 126.21 | 95.98  |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| ---- | -------- | -------------------- | -------- |
| 股票 | SZ000889 | 中嘉博创             | 新       |
| 股票 | SZ300766 | 每日互动             | 清       |
| 股票 | LU       | 陆金所               | 平       |
| 基金 | F260104  | 景顺长城内需增长混合 | 增       |
| 基金 | F000566  | 华泰柏瑞创新升级     | 清       |
| 基金 | F320022  | 诺安研究精选股票     | 清       |
| 基金 | F001692  | 南方国策动力股票     | 清       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业前收费       | 清       |
| 基金 | F001668  | 汇添富全球互联混合   | 增       |
| 基金 | F519688  | 交银精选混合         | 清       |
| 基金 | F163406  | 兴全合润分级         | 增       |
| 基金 | F008238  | 中泰沪深300增强A     | 新       |
| 基金 | F166301  | 华商趋势灵活         | 新       |
| 基金 | F004997  | 广发高端制造         | 新       |
