---
title: "没有真·常识真可怕"
description: "要做一个科学的理性人，训练自己利用科学常识独立思考的能力，才能确保自己掌握更多符合事实的常识，才能把握万物本质。科学本质不是地上的路，走的人多了就明朗起来，它不以人的意志为转移，它是少有人走的路，只有如哥白尼不惧教廷经过科学演算提出日心说一样，才能发现真·常识。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-04-26
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512022.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

###

### 一周思考

近来，两件由疫情带来的小事情，引发对常识的思考。

一是，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在一次抗疫知识分享中提到，要想免疫力强，早餐不要吃粥，粥没有营养价值，要吃鸡蛋牛奶。在张医生提出这个观点之前，一直认为粥有营养，还能养生，前天喝过酒，第二天一定要吃粥暖暖胃，会舒服很多。当张医生的观点引起热议，稍加思考就明白，无论是小米粥、大米粥、薏米粥、八宝粥除了碳水化合物就是水。即使皮蛋瘦肉粥、鸡肉粥、也只是有少量蛋白质，所有的粥，确实都没有多少营养，对提高免疫力没有多少用处。

二是，最近权威媒体一直在加大宣传力度，引导大家实行分餐制，我也认为分餐制、使用公筷公勺，减少疾病传播，国内最接近分餐制的是自助餐。于是，每次聚餐都建议大家去吃自助餐。直到看到一个 NHK 为探究病毒、细菌等微生物如何在自助餐厅传播用荧光材料做的一个[实验视频](http://t.cn/A6AnD6Wr)，才发现即使公筷公勺也不安全。在实验中，只需要30分钟，“病毒”就可以通过公勺、公筷把所有人都传染。

喝粥养生对大多数人来说都是“正确地”常识，当张医生抛出吃粥无用论后，大多数人都是反对，质疑，认为张医生一派胡言，但是如果稍稍具备一些高中化学、生物知识后，无需进行复杂计算分析，也很容易认识到张医生的观点是极其正确的。当媒体提倡分餐制时，很多人立刻认识到传统桌餐的安全隐患，并以实际行动支持它，但当采用自助餐代替桌餐时，只是从一个危险境地走向了另一个危险境地。要真正的实现分餐制可能要严格按照三国旧制啦。

当然，今天我们不是讨论如何通过多吃鸡蛋喝牛奶、实行分餐制抗击病毒，而是面对类似喝粥养生，自助餐卫生安全之类的“常识”时，可以利用更科学合理的诸如“粥的营养成分”、“公筷作为媒介传播微生物”之类更基础知识进一步深入思考，不要从一个错误常识落入另一个错误常识。

这些科学基础常识，其实大家在小学、初中、高中都已掌握，我们之所以具备科学常识缺还持续犯“常识性错误”，根本原因在于我们缺乏的不是常识，而是利用常识分析判断的主观意识。要做一个科学的理性人，训练自己利用科学常识独立思考的能力，才能确保自己掌握更多符合事实的常识，才能把握万物本质。科学本质不是地上的路，走的人多了就明朗起来，它不以人的意志为转移，它是少有人走的路，只有如哥白尼不惧教廷经过科学演算提出日心说一样，才能发现真·常识。

### 一周事件

5月14日，高层新提法：要发挥 **新型举国体制**优势，加强科技创新和技术攻关，强化关键环节、关键领域、关键产品保障能力。新型举国体制首次出现，面对美国科技封锁，会有更多“两弹一星”式举国体制重大项目上马。而类似通过设立国家集成电路产业投资基金发展芯片产品的大基金会成为新形势下新型举国体制，藏粮于技，藏工业于技，藏财富于技是未来发展之道，掌握核心科技的硬核企业会持续收益。

5月13日，ST 锐电（601558）进入退市整理期。2015年1月8日，以3.11元的价格买入华锐风电，由此开启股票交易之路。

### 一周行情

周期：2020511-20200517

本周，全球指数普跌，与特朗普继续甩锅中国，并扬言继续对中国科技企业报复有关。深股通一个月持续净流入，而沪股通最近两周则呈现净流出状态，外资持续抛售蓝筹，加注新基建。

**热点行业概念板**

Wind 四级行业看，农机、电脑互联网、零售涨幅居前，机场、轮胎、农产品指数跌幅居前。本周家纺、半导体、化妆品涨幅居前，猪肉、大豆、小金属跌幅居前。

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数    | 2868.46  | -0.93 | 3.04  | 0.76  | -1.06 |
| 深证成指    | 10964.89 | -0.33 | 4.77  | 1.49  | -0.99 |
| 创业板指    | 2124.31  | -0.04 | 4.65  | 1.97  | -0.84 |
| 恒生指数    | 23797.47 | -1.79 | -1.68 | 3.14  | -2.25 |
| 国企指数    | 933.34   | -2.79 | -2.02 | 3.65  | -1.38 |
| 红筹指数    | 3732.08  | -2.39 | -1.04 | 4.28  | -1.66 |
| 道琼斯指数  | 23685.42 | -2.65 | 2.56  | -0.22 | -1.93 |
| 纳斯达克    | 9014.56  | -1.17 | 6     | -0.34 | -0.18 |
| 标普500指数 | 2863.70  | -2.26 | 3.5   | -0.21 | 1.32  |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前 | 3周前 |
| -------------- | ----- | ------ | ----- | ----- |
| 沪股通         | -1.02 | -23.14 | 18.83 | 18.63 |
| 深股通         | 41.64 | 51.71  | 30.92 | 5.53  |
| 港股通         | 30.04 | 16.89  | 7.62  | 75.83 |

### 仓位

不变

| 类型 | 代码     | 名称                | 本期动态 |
| ---- | -------- | ------------------- | -------- |
| 股票 | SZ002241 | 歌尔股份            | 平       |
| 股票 | VAL      | 华仕伯              | 平       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合    | 平       |
| 基金 | F005311  | 万家经济新动能混合A | 平       |
| 基金 | F000363  | 国泰聚信价值C       | 平       |
| 基金 | F005911  | 广发双引擎升级混合  | 平       |
| 基金 | F161725  | 招商白酒分级        | 平       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业            | 平       |
| 基金 | F270022  | 广发内需增长混合    | 平       |
| 基金 | F004856  | 广发中证全指建筑    | 平       |
| 基金 | F001592  | 天弘创业板ETF       | 平       |
