---
title: "拜登当选"
description: "拜登当选美国第46届总统"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512033.avif"
heroImageAlt: "RealRip-拜登当选美国第46届总统"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

美东时间2020年11月7日晚八点半，当乔·拜登（Joe Biden）小跑着登上威尔明顿的大通中心(Chase Center)时，一个创造历史的美式选举宣告落幕。其实，这场竞选的结局在早在11月3日24:00，邮寄投票最后截至时就已经注定。

## 胜选之路

美国东部时间2019年4月25日早上6点，76岁的前副总统乔·拜登（Joe Biden）在推特上正式宣布参加2020年美国总统大选，理由是美国的“核心价值”、“世界地位”与民主制度“危在旦夕”。

2020年4月8日伯尼·桑德斯宣布退出初选，民主党正式提名乔·拜登为候选人。

2020年8月11日，拜登宣布竞选搭档人选，加州参议员卡玛拉·哈里斯将成为副总统候选人。

此后，拜登和哈里斯作为竞选搭档，代表民主党与共和党候选人特朗普和彭斯开展竞选。

美国东部时间2020年9月29日晚9点，美国总统大选第一场辩论正式开始，民主党总统候选人拜登和共和党总统候选人特朗普迎来首场正面交锋。这场辩论被美国国内媒体形容为“大混战”。

2020年10月26日，美国总统特朗普与前副总统拜登在大选前的最后一场辩论中展开交锋，就新冠疫情的处置方式、各自家族的商业纽带和奥巴马的政治遗产等话题相互发起挑战。相比第一场辩论中的混乱场面，最后一场论战显得更有节制。

2020年11月4日零点，午夜投票在新罕布什尔州迪克斯维尔山口巴尔萨姆度假村著名的“投票室”开始，2020年美国总统大选投票日正式拉开帷幕。小镇被随机选出来的第一位选民雷·奥腾，虽然是一名共和党人，仍把选票投给了拜登。最终，拜登获得了小镇全部5张选票。

11月4日，选举结果率先在特朗普竞选搭档彭斯家乡印第安纳州率先出炉，特朗普获得11张选举人团票，开局领先。

11月4日，晚八点开始，随着佛蒙特州、马萨诸塞州、马里兰、哥伦比亚特区和拜登家乡特拉华州结果出炉，拜登以30：26开始反超特朗普。

11月5日，宾夕法尼亚州和乔治亚州纷纷反蓝，拜登胜选迹象初显。在乔治亚州两人的差距在0.2%个百分点之内。乔治亚州官员表示因选票太过接近，将重新计票。

乔治亚州BATTLE之季，拜登的支持者开始以自己的方式，祈祷佐治亚州翻蓝。

美东11月07日中午12：27分，CNN、CBS、NBC、FOX等多家美媒几乎同时表示，拜登赢得大选，当选美国第46届总统。

而此时，特朗普的多条推文被标记不可信。

11月7日晚间八点半，在特拉华州威尔明顿的大通中心，拜登团队宣告竞选胜利。

随后拜登在自己的推特账号发表获胜感言，至此，一个新的拜登时代来临。

> “美国人民，我很荣幸你们选择了我来领导我们伟大的国家。
>
> 摆在我们面前的工作将是艰巨的，但我向你们保证，我将成为所有美国人的总统——无论你们是否投票支持我。
>
> 我将信守你们对我的信任。”

## 拜登其人

堪称有史以来最曲折的美国大选赚足了全世界的目光，选情一度胶着，过程一波三折，选举诉讼、重新计票仍在上演。

新华社8日凌晨发布消息，据美国媒体7日测算，民主党总统候选人拜登已获得超过270张选举人票。如果剧情不再反转，这位29岁就已成为最年轻参议员的政坛“老将”，将以78岁的高龄成为美国最年老总统。

不了解拜登的人很难想到，“宝刀未老”的他曾经遭遇人生重大变故——青年痛丧妻女，老年痛失爱子，46岁正当壮年时罹患可能危及性命的脑动脉瘤。

这些变故也让拜登在参与美国国际事务中的表现更为鲜明。他曾严厉批评里根总统任职期间的“伊朗门”事件，批评布什政府发动的伊战；对非洲事务尤为关心，很早便对南非的种族隔离制度进行抨击，并且是一位率先支持通过国际努力控制碳排放和温室气体的人士。

而在美国参议院对外关系委员会的职务上，拜登走访世界各地，与很多外国领导人、他们的副手和高级助理以及很多反对派领导人建立了熟悉的关系，并参与解决过很多重大问题，包括军备控制、核不扩散、北约扩展、超级大国对立以及美国同第三世界的关系等。

拜登将带领美国走向何方？一切正在慢慢揭晓。

重视家庭生活
从小性格坚强 改掉口吃习惯
1942年11月20日，美国宾夕法尼亚州一个中产阶级家庭，迎来了他们的第一个孩子，取名为小约瑟夫·罗宾内特·拜登。10岁的时候，拜登举家从宾夕法尼亚州搬到特拉华生活。

在特拉华，老拜登找到一个汽车推销员的工作，维持家庭生计。作为一位虔诚的天主教徒，老拜登有注重家庭的传统观念，这种特殊的家庭宗教背景也影响了拜登的一生，令拜登也成为一个重视家庭生活的人。

幼时的拜登，并没有表现出天赋异禀，甚至有些口吃，饱受同学的嘲笑，还曾被老师调侃称作“拜拜拜登”。不过，小拜登性格坚强，他坚持在镜子前背诵大段诗歌，这一习惯保持到了中学毕业，这不仅让他改掉了口吃的毛病，还为今后成为一名出色的政治演说家奠定基础。

1965年，拜登从特拉华大学毕业，主修历史与政治学。在特拉华大学就读期间，拜登在巴哈马群岛度假时，遇到了自己的爱情，一位纽约女孩内利亚·亨特闯入他的世界。拜登后来回忆说：“我们之间的爱情属于一见钟情，我永远记得第一次看到她时的情景，当时即将落山的夕阳把她照耀得特别美丽。”

1966年，尽管内利亚的父母因为拜登的天主教背景反对他们的婚姻，但当时还在读法律学位的拜登与内利亚·亨特还是结婚了。他们先后生下三个孩子，两个儿子和一个女儿。

29岁踏上从政道路
最年轻参议员突遭家庭变故
大学毕业后，拜登继续攻读，1968年从锡拉丘兹大学法律学院获得法律学位。1969年，拜登进入了特拉华律师协会，开始从事与法律相关的事务。不过，年轻的拜登并不甘心只当一名律师。1972年，29岁的拜登成为美国史上最年轻的联邦参议员，踏上从政道路。

家庭圆满、仕途顺利，就在拜登春风得意时，他的人生发生重大变故——1972年12月18日，内利亚带着3个孩子出门采购装饰圣诞树的物品，当车行至十字路口时遭遇车祸，内利亚与年仅1岁的小女儿当场丧生，两个小儿子受伤送医。拜登当时在华盛顿处理政务因此逃过一劫。

这一沉重打击几乎压垮拜登，他一度打算退出政坛，但是在同事和朋友的劝说下，他才决定到参议院上任。当时，拜登在儿子的医院病床边宣誓就职国会参议员。如今，拜登仍然在车祸发生日即12月18日停工一天，以寄哀思。

难得的是，车祸发生后，拜登十几年如一日，每天乘坐城际列车往返华盛顿和特拉华，照顾两个受伤的儿子。拜登后来回忆说，得知车祸噩耗后，他认为自己来到了世界末日。“那个时候我才真正理解到人绝望的感觉是怎样的。我感到上帝在可怕地捉弄我，我真的很愤怒。”

然而，命运的捉弄并未彻底放过拜登。青年痛丧妻女的拜登，却在73岁的高龄又经历了老年丧子：2015年，他的儿子博·拜登罹患脑癌去世。博·拜登毕业于宾夕法尼亚大学，曾任美国特拉华州的首席检察官，曾有意参加2016年特拉华州州长的竞选。

外交才能颇受关注
赞成小布什出兵伊拉克，而后推翻立场
遭遇家庭变故的拜登，并未从此颓靡，刚踏上政途就受到极大关注。1974年，拜登就被当时的时代杂志评为“200个未来有所作为的新面孔”。1975年，拜登进入参议院对外关系委员会，后又出任参议院司法委员会主席、对外关系委员会主席职务。

在参议院，拜登支持中产阶级的事业，推动旨在实现公平医疗、公平工资、帮助上大学等目标的立法。另外，他还撰写和合著了一些法案，这些法案有助于增加街头执法人员的数量，也有助于减少针对妇女的家庭暴力行为。

不过，来自各方的评价中，拜登的外交才能更受关注，很多国际重大事件均能看到他的身影。里根总统就职期间，拜登对 “伊朗门”事件进行过严厉的批评；卡特总统任职期间，他被派往前苏联与柯西金和勃列日涅夫进行限制战略武器会谈。

对于布什政府发动的伊战，拜登向来持批评态度，多次对新保守主义的中坚力量如前国防部长拉姆斯菲尔德、前副总统切尼等人的行为表示反对。他还曾亲身去往伊拉克、阿富汗等遭受战火摧残的地区，战争的残酷性使其认识到长此以往美国将会陷入泥潭而不能自拔。

不过，拜登担任参议院对外关系委员会主席一职期间，他作出了一个让他在之后饱受诟病的决定：赞成小布什出兵伊拉克。随后不久他又推翻了自己之前的立场，开始反对小布什对伊动武的决策。

同样在这个职务上，拜登走访世界各地，与很多外国领导人、他们的副手和高级助理以及很多反对派领导人建立了熟悉的关系，并参与解决过很多重大问题，包括军备控制、核不扩散、北约扩展、超级大国对立以及美国同第三世界的关系等。

另外，拜登一直坚定倡导全球防治艾滋病行动计划，并且是一位率先支持通过国际努力控制碳排放和温室气体的人士。这位资深参议员还对非洲事务尤为关心，很早便对南非的种族隔离制度进行抨击。

两次竞选总统失败
受奥巴马重用，为其“左膀右臂”
拜登并不是第一次竞选总统。1988年，拜登就首次参加总统竞选，但因被揭发抄袭英国工党时任党魁金诺克的演说而被迫退选。也正因为如此，拜登才有时间去接受颈痛的治疗，进而发现并切除了两个脑动脉瘤，而它们可能随时危及他的生命。拜登逃过一劫，20多年后，这个疾病却让拜登痛失爱子。

第一次竞选失败后，拜登在参议院开始了他长达二十年的蛰伏生涯。2007年1月30日，拜登向联邦选举委员会备案，正式参加2008年美国总统选举。不过，拜登在首场预选（艾奥瓦州）就遭遇失败，随即宣布退出，奥巴马和希拉里之间竞争很快成为焦点。

2008年8月，美国民主党总统候选人、国会参议员奥巴马宣布，选择乔·拜登为他在2008年美国总统选举中的竞选伙伴。一般都认为，鉴于拜登在外交事务方面的经验、聪明才智和专业知识，拜登是这项工作的最佳人选，能够补齐奥巴马被外界批评不足的区块。

在奥巴马选定拜登为竞选伙伴后，两人在伊利诺伊州斯普林菲尔德共同参加集会，奥巴马称拜登是“批评布什·麦凯恩对外政策的有力声音，也是一位将对恐怖主义分子主动出击并以负责任的方式结束伊拉克战争的新路线的倡导者。”

在奥巴马担任美国总统的8年时间里，拜登发挥了“左膀右臂”的作用。2017年1月12日，奥巴马担任总统的最后时刻，把美国最高荣誉总统自由勋章授予拜登。当奥巴马把勋章挂在拜登的脖子上，这位老练的副总统在众人面前流下了眼泪。

在当时，不少人士把这个时刻当作这个老牌政客政治生涯的句号。不过，拜登似乎并不甘心，终于在第三次总统竞选中获胜。
