---
title: "静默潜伏"
description: "偏离价值的价格才是合适的价格。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512020.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**一周行情**

周期：20200309-20200315

| 市场        | 指数     | 本周（%） | 1周前（%） | 2周前（%） | 3周前（%） |
| ----------- | -------- | --------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 上证指数    | 2887.43  | -4.85     | 5.35       | -5.24      | 4.2        |
| 深证成指    | 10831.13 | -6.49     | 5.48       | -5.58      | 6.54       |
| 创业板指    | 2030.58  | -7.4      | 5.86       | -6.96      | 7.62       |
| 恒生指数    | 24032.91 | -8.08     | 0.06       | -4.32      | -1.82      |
| 国企指数    | 941.3    | -9.11     | 0.83       | -5.4       | -0.34      |
| 红筹指数    | 3648.46  | -11.21    | 1.87       | -5.66      | -1.89      |
| 道琼斯指数  | 23185.62 | -10.36    | 1.79       | -12.36     | -1.46      |
| 纳斯达克    | 7874.88  | -8.17     | 0.1        | -10.54     | -1.39      |
| 标普500指数 | 2711.02  | -8.79     | 0.61       | -11.49     | -1.07      |

上证指数累计跌逾5%；深证成指跌超6%；创业板指跌超7%。恒生指数跌超8%，国企指数跌超9%，红筹指数跌超11%。道琼斯指数跌超10%，纳斯达克指数跌超8%，标普500指数跌逾9%。

**事件**

3月10日，高层视察疫情风暴眼，传递出大陆疫情即将过去信号，工作重点将从一手抓疫情一手抓经济转变为两手抓经济上来。去年中央经济会议制定的工作任务将逐步落实，从一季度工作部署看，高质量发展仍是全年投资主要方向。

周五，在广东防疫新闻发布会上，钟南山说境外输入病例多无症状应避其成新疫源，全球人流、物流运转将进一步受挫，航空、旅游业将愈加艰难，网上交流、远程办公需求将进一步增加。

美股自1988年设立熔断机制，距今一共发生了三次，第一次是1997年的亚洲金融危机，第二次、第三次分别发生于本周二和本周四，美股全面进入技术熊市。另外，美股带动下，加拿大、巴西、墨西哥、新加坡、韩国、澳大利亚、日本股市也相继熔断，并进入技术性熊市。本次大A股并没有跟风美股，因为我们一直是熊市......

**调仓**

本周大立科技触发10%止损位，被动清仓，其他股票基金没有变化。

本周发行可转债较多，特别是3月12日，六券齐发，但运气不好，没中一签。

| 类型 | 代码     | 名称                | 本期动态 |
| ---- | -------- | ------------------- | -------- |
| 股票 | APT      | Alpha Pro Tech      | 平       |
| 股票 | SZ002214 | 大立科技            | 清       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合    | 平       |
| 基金 | F519674  | 银河创新混合        | 平       |
| 基金 | F005311  | 万家经济新动能混合A | 平       |
| 基金 | F020003  | 国泰金龙行业精选    | 平       |
| 基金 | F005911  | 广发双引擎升级混合  | 平       |
| 基金 | F00404   | 易方达新兴成长      | 平       |
| 基金 | F519929  | 长信电子量化混合    | 平       |

**思考**

在疫情造成恐慌时，人们倾向于获得更多信息试图抑制恐慌，但是获取信息与对信息深入理解并作出正确判断是两回事。比如看到下方关于新基建（发力于科技端的基础设施建设，）的新闻图片，对于多数人来说，都能明白新基建涉及 5G基建、特高压、城轨、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网七大领域。但是，如果让大家只选择一个领域全仓买入，做短线的话，恐怕会是七国混战。而如果做简单分析的话，我们就可以得出：高压外和城轨外，其余5个都是前期已经炒做，价格处于正常点位的主题，另外，市场上关于城轨的标的不多，只有特高压处于价格错配阶段，值得买入。

另外，由于缺乏基本的信息筛选判断能力，基于信息本身做交易会让交易者会变得焦虑不安，甚至会忘记一些投资的基本原则，但这些原则对选择和持有标又非常重要。投资的原则千万条，要时刻记住的不外乎2020年巴菲特致致股东的信中给出的三条基本原则：未来现金流好的公司，值得信任的管理层，一个合适的价格。

前两点都好理解，但是什么是合适的价格？历史平均价格？行业平均PE，都不是。偏离价值的价格才是。合格的投资人应该在市场短期无效，造成的价格偏离时，大量买入。当价格恢复正常时，迅速结清头寸离场。平时，要像鳄鱼一样，静默潜伏水下，猎物出现迅速出击，然后再平静等待。
