---
title: "连板战法"
description: "薅羊毛"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512059.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

- 这个战法和其他席位差不多，连板出大牛，是很多操盘席位都善于运用 的战法，是很多操盘手的主力操盘手法，因为只有连板才最容易捕捉到 大牛股，对于换手连板投入的资金仓位较多，对于缩量板投入的兵力就 比较少，这一招也值得我们借鉴
- 每种方法都有他的优缺点，都有他适应的环境与精华之处，打 板是隔日利润最大化，低吸是当日利润最大化，如果能低吸到大长腿， 当日很有可能+15%，所以研究低吸是对我们打板的一个很好的补充， 本身低吸的选手也可以借鉴成名游资是如何通过低吸一步一步做大，到 最后模式不断的优化与升级的
- 超短的核心：连板、主线、超人气龙头主线，及重磅消息个股，顺势而 为
- 每个进入市场的韭菜们都幻想自己可以有一天可以在股 市里有一番作为。可是这个市场是残酷的。7 赔 2 平 1 赚的市场规律不 会改变，所以要想在这个市场上有所作为，努力，努力，再努力。
- 你根据自己性格制定好符合自己的模式之后，一定要去龙虎榜去看看和 你模式类似的顶级游资的操作，和他们对比下操作，自己的优势和劣势 在哪里，到底差在哪里，好在哪里，同时详细参考下这种模式的游资最 近操作到底能不能从市场取得超额收益
- 股市想获大利，只有满仓重仓买进之后连 续涨停才可以做得到。
- 连板概率偏低，一板之后继续涨停概率 20%，2 连板之后继续涨停 概率 40%，3 板 50%。
- 目标更少，更容易，你会发现经验越来 越丰富之后，你的买点会不断的上移，而不是下移
- 因为涨的越多，你越容易成为牛股，妖股，市 场的核心
- 没有三连板你怎么可以称之为黑马，越往上，目标越少，精力越集中， 市场的关注度越高，所带来的增量资金也就越多，专注方能成就卓越
- 是投资者对个股是否可以加速有分歧，但是实际市场表现却 非常强势，一直呈现一个犹豫中的强势上涨，这个时候欢乐海岸他就会 出手
- 我们去思考欢乐海岸的交易，发现他并不是一个绝对意义上的龙头股模 式，他的交易不基于题材，板块。他可以是题材股，新股，甚至是单纯 的妖股，但是他对于交易的共性往往只有一个，就是市场层面的分歧 ——加速的状态。
- 每一次当市场投资者的认知与市场实际的走势出现分歧时，欢乐海岸这 个男人（或者女人）他都会毫不犹豫的选择相信市场。而市场往往就是 那个确认的人，这也许就叫做格局吧。
- 三连板及以上一旦封死涨停第二天正常的动作就是加 速拉板走加速，一旦开盘低于预期什么平开例如世荣兆业，招商公路， 就说明没人接力弱势，要及时走人，果断走人，不要有任何幻想，三连 板成功之后第二天的标准动作就是冲涨停及继续连板，低于 5 个点都是 弱于预期及时走人。
- 行情好了，位置佳就大仓位，行情不好，位置不佳就小仓位娱乐。
- 从中可以清晰的感受到乔帮主操盘非常的稳健，避开了早盘急拉板（容 易大面和大肉的时间段），选择更为稳健的下午板，操盘的目标都是近 期强势股，及叠加次新股，基本很少做什么都没有的个股，乔帮主操盘 更加注重的是主线个股和股性，一般的呆滞冷门股不做
- **出货**
- 一个道理，区块链主 流人气情绪持续的时间有多久决定了他持续交易的时间长度。
- **连板失败案例**
- 3 连板买进嘉寓股份，当时雄安第一波基本炒作结束（总龙 韩建河山， 冀东装备等等停牌归来开板，做二线品种的资金就少了很多，导致嘉寓 股份 4 连板冲击失败）连板战法时机很重要，在大盘拐点，板块拐点由 强转弱，就很容易出错
- 石化油服：地热补涨，由于盘子过大，股性差，加上当时的市场环境不佳 2 连板失 败。
- 大家分析交易的时候不要只看图形，而是看他背后的市场 环境，那个环境下其他投资者在思考什么，他们的情绪如何，他们的资 金就会买什么，这才是真正的顺势而为
