---
title: "没有人比大统领更懂中国股市"
description: "没有人比大统领更懂中国股市"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-09-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

近期，突发扰动打乱了增量资金入场节奏，存量资金也出现紊乱行为，北上资金快进快出，前期消费、科技等热点大幅回调，创业板低价股突起，有人也开始跟随市场，炒创业板低价股，在官媒连发多次风险提醒后，周四低价股大幅回调，不少人被闷在里面。他们之所以被埋，盖因炒了一个非热点，什么样的热点值得追随点值得思考。

市场上的热点分为三类：一是政策热点: 主要涉及城市规划、产业政策、表态发言等。政策在发布之前，一般已有小道消息放出，先知先觉者早已潜伏，政策热点发布时，获利者借利好出货，短期接盘侠损失惨重。但也有例外，当年的雄安千年大计，就属于保密做的好，一经发布便成为市场最大热点。不过这种热点发布，除非已经提前买入概念股，否则很难在利好发布时f买入，能买入的时候，获利盘出货，还是只能做接盘侠。二是周期性热点：财报、分红、苹果发布会、摘帽、中央一号文件等周期性事件形成的热点。这种热点也是借利好出货型，要提前潜伏。三是技术突破型，硬科技公司的核心技术取得突破性产业化进展，会形成一波明显利好。比如市场上长期无人问津的光启技术，在刘若鹏博士的带领下，接连突破隐形材料、智能头盔研发瓶颈，在军工股点带领下，股价持续上涨。四是行业轮动热点：2018年的白马股、2019年的科技、2020的生物医药等。

无论什么类型的热点，对于大多数投资者来讲一定是滞后的，不会是领先的，所以很难靠炒热点赚到钱。喜欢追热点的，一时可能赚钱，但长久必然亏损。

### 一周事件

抗疫表彰大会在京举行，钟南山实至名归，获国家勋章。抗疫会议的召开是道分水岭，这次会议宣告持续9个多月的抗疫取得胜利，国庆、中秋、春节出行料可以常态化进行，生产生活恢复正常，双循环大背景叠加中秋国庆假期，消费又可以拉动一波。

### 一周行情

周期：2020907-202000913

本周，Wind 四级行业中系统软件、贵金属、家庭装饰涨幅居前，在10%以上，零售、专卖、软饮料跌幅居前，在 -10%以上。本周概念热点散乱，除了连板，没有任何概念涨幅超10%，跌幅-10%以上的有中芯国际指数、光刻胶、饲料、动物疫苗、猪瘟疫苗等。

芯片相关下跌，主因仍是大统领放豪言，制裁中芯国际，不过这只靴子悬在空中一周，仍未落地，下周又要迎来大统领是否会继续制裁华为的决胜时刻。没有人比大统领更懂中国股市，我们就像大统领浴缸里的小黄鸭，被肆意玩弄，浮起又按下，大统领在浴缸里挥一下手臂，对小黄鸭都是滔天巨浪。

猪产业，现在疯狂扩产能，2年后猪肉价格很可能掉到10元以内，是猪产业链全线下跌的主因。从去年开始，高景气的农林牧渔行情，料将告一段落。

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前  | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ------ | ----- |
| 上证指数    | 3260.35  | -2.83 | -1.42 | 0.68   | 0.61  |
| 深证成指    | 12942.95 | -5.23 | -1.41 | 2.77   | -0.08 |
| 创业板指    | 2536.62  | -7.16 | -0.93 | 4.76   | -1.36 |
| 恒生指数    | 24503.31 | 0.78  | -2.86 | 1.23   | -0.94 |
| 国企指数    | 965.68   | -1.00 | -3.11 | -1.57  | -0.14 |
| 红筹指数    | 3790.59  | -3.00 | -4.06 | -0.057 | -0.94 |
| 道琼斯指数  | 27665.64 | -2.22 | -1.82 | 2.59   | 0.00  |
| 纳斯达克    | 10853.55 | -5.28 | -3.27 | 3.39   | 2.65  |
| 标普500指数 | 3340.97  | 3.3   | -2.31 | 3.26   | 0.72  |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周  | 2周前 | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------- | ----- | ------ |
| 沪股通         | -35.16 | -134.16 | 17.77 | -41.81 |
| 深股通         | 29.33  | -88.46  | 61.69 | 0.17   |
| 港股通         | 66.12  | 160.93  | 23.22 | 43.69  |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                  | 本期动态 |
| ---- | -------- | --------------------- | -------- |
| 股票 | SZ000880 | 潍柴重机              | 平       |
| 股票 | QH       | 趣活                  | 清       |
| 股票 | HIMX     | 奇景光电              | 新       |
| 基金 | F260104  | 景顺长城内需增长混合  | 增       |
| 基金 | F000566  | 华泰柏瑞创新升级      | 增       |
| 基金 | F320022  | 诺安研究精选股票      | 增       |
| 基金 | F001692  | 南方国策动力股票      | 增       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业前收费        | 增       |
| 基金 | F004857  | 广发中证全指建筑材料C | 增       |
| 基金 | F001668  | 汇添富全球互联混合    | 增       |
| 基金 | 519688   | 交银精选混合          | 增       |
| 基金 | 163406   | 兴全合润分级          | 增       |
