---
title: "2021干点嘛"
description: "领会精神，紧跟政策。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-06
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

继12月11日，专题分析研究2021年经济工作后，16日至18日，召开2021中央经济工作会议。

2020年取得阶段性成果的关键因素有5个方面：权威领导，人民至上，制度优势，科学决策和创造性应对，科技自强自立。未来面临的主要挑战为：疫情反复，单边主义盛行。

明年意义重大，工作关键词为：供给侧结构性改革、内需、科技。宏观上继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不急转弯。”双改革“与”双循环“互为犄角，对内扩大内需、对外提升产业链安全，突破关键核心技术，解决“卡脖子”问题，核心是对内扩大内需、对外提升产业链安全，关键是三大抓手：“新基建”、城市群和放开生育。数学、物理、化学、生物等基础科学或迎来十年黄金发展期。国产替代有被动走向主动，基础零部件、工艺、材料等行业或诞生一批隐形冠军，在国际上同日德美企业竞争。

扩大内需是重要基点，明确提出取消一些行政性限制消费等规定，首当其冲的是汽车限购限行政策，为配合碳达峰，取而代之的很可能为征收拥堵费，推广新能源。2020年县乡消费已经拯救了汽车行业，2021年县乡消费还会拯救更多行业。疫后中国经济恢复，基建投资是主要拉动力量之一。5月基建投资增速达10.9%，此后基本维持5%以上增速，新旧基建持续加大投资，特别是“新基建”兼顾短期扩大有效需求和长期扩大有效供给，兼具稳增长、稳就业、调结构、促创新、惠民生的综合性重大作用，但会叫停大炼芯片。可能会抢在美国之前，加入CPTPP。深入实施国企改革三年行动，提高上市公司质量，从产能过剩到供给出清、剩者为王、行业集中度提升，行业龙头资产负债表持续修复，剩者为王的龙头企业被作为核心资产在资本市场上获得明显溢价以及大幅上涨，同时新基建、新经济、新技术蓬勃兴起。

租赁市场或是明年调控的重点。方向上要“高度重视保障性租赁住房建设，加快完善长租房政策”，方式上，首先，要推进租售同权，“逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利”，其次，要加大土地供应支持，“土地供应要向租赁住房建设倾斜，单列租赁住房用地计划，探索利用集体建设用地和企事业单位自有闲置土地建设租赁住房”，最后，要“整顿租赁市场秩序”，“对租金水平进行合理调控”。而租赁市场的完善，可能也会对部分城市的房价上涨有一定的平抑作用。

杜邦拜耳先正达孟山苦我中华久已，立志打一场种业翻身仗，国有种业公司，上市种业公司，具有研发能力的种业研发机构发展可期。另外，提出要尊重科学，有序推进生物育种产业化应用，会出手制止各类反转基因言论，崔永元要小心了。

连续两次提出反垄断反资本无序扩张，明确提出金融创新要在审慎监管前提下进行，三马失两马，一马当先的陆金所会否成为金融科技稀缺资源？

### 一周事件

嫦娥五号顺利回归，CNSA 很有可能把资源精力放在火星无人采样上，成为第一个从火星采样返回的国家。毕竟，月球采样和火星采样的原理，技术大部分是相通的，而且也更有意义。

### 一周行情

周期：2020-12-13———2020-12-19

本周三大指数悉数微跌，但结构性机会存在，陆股通持续净流入，消费股获青睐。板块继续轮动，本周酒类、电池及材料涨幅居前，临近年报披露季，面值退市担忧导致低价股跌幅居前，另外，头盔，小基站也跌幅较大。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3394.90  | -0.29 | -0.77 | 1.06  | 0.91  |
| 深证成指     | 13854.12 | -0.26 | -1.28 | 2.450 | -1.17 |
| 创业板指     | 2780.73  | -0.18 | -1.13 | 4.7   | -1.8  |
| 恒生指数     | 26498.60 | -0.67 | 0.36  | -0.22 | 1.68  |
| 国企指数     | 979.57   | 0.67  | 0.14  | -1.71 | 2.49  |
| 恒生香港中资 | 3702.49  | 0.02  | 0.39  | -3.35 | 0.69  |
| 道琼斯指数   | 30179.05 | -0.41 | 0.16  | 1.03  | 1.45  |
| 纳斯达克     | 12755.64 | -0.07 | -0.23 | 2.12  | 2.53  |
| 标普500指数  | 3709.41  | -0.35 | -0.13 | 1.67  | 1.58  |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 79.13 | 73.27  | 164.48 | 115.09 |
| 深股通         | 5.71  | -3.67  | 80.92  | 7.51   |
| 港股通         | 9.77  | 63.01  | 193.43 | 126.21 |

### 仓位

| 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| :------- | :------------------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创             | 平       |
| LU       | 陆金所               | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长混合 | 增       |
| F001668  | 汇添富全球互联混合   | 平       |
| F163406  | 兴全合润分级         | 平       |
| F008238  | 中泰沪深300增强A     | 平       |
| F166301  | 华商趋势灵活         | 平       |
| F004997  | 广发高端制造         | 平       |

**相关链接**

[2024年中央经济工作会议要点](https://realrip.com/zh/posts/20231228-spring-2024/)

[2022年中央经济会议要点](https://realrip.com/zh/posts/20221218-red-bull/)

[2023年中央经济工作会议要点](https://realrip.com/zh/posts/20230303-spring-2023/)

[2022年中央经济会议要点](https://realrip.com/zh/posts/20221218-red-bull/)

[2021年中央经济工作会议要点](https://realrip.com/zh/posts/20201213-2021-do-what/)
