---
title: "内卷效应下的经贸格局"
description: "亚洲各国普遍具有强烈的民族独立性，尽管美国、英国等国家在各国经济腾飞过程中，都极尽打压之能，企图把亚洲国家锁死在世界产业格局最低端，但日本、韩国、中国的汽车、电子等行业企业，不仅没有屈服，反而不断进入产业核心环节，争夺定价权，分食最丰厚利润。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-06
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512031.avif
heroImageAlt: "ZBZ-内卷效应下的经贸格局"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

1. 内卷化的英文是 involution。在医学上，它表示萎缩或者退化。在 AHD 当中，它的解释是：
   - A decrease in size of an organ, as of the uterus following childbirth.（器官在大小上的萎缩，例如生育之后女性子宫的萎缩。）
   - A progressive decline or degeneration of normal physiological functioning occurring as a result of the aging process.（因年龄增长而出现的身体正常功能的持续衰退或退化。）

2. 内卷化效应：最近经常听到内卷效应，概念上，内卷化一词源于美国人类学家吉尔茨（Clifford Geertz）《农业内卷化——印度尼西亚的生态变化过程》（Agricultural Involution: The Processes of Ecological Change in Indonesia）。根据吉尔茨的定义，“内卷化”是指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象。

3. 最近学到的一些知识，串在一起：当前，世界上有三大自由贸易区：
   - 北美自由贸易区（North American Free Trade Area，NAFTA）：由美国、加拿大和墨西哥3国于1992年8月12日建立。
   - 欧洲联盟（European Union，EU），有德国、法国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡于1993年11月1日建立，现拥有27个会员国
   - 区域全面经济伙伴关系协定（Regional Comprehensive Economic Partnership，RCEP）：由东南亚国家联盟十国发起，由中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰等与东盟有自由贸易协议的五国共同参加，于2020年11月15日建立。

   当前，RCEP覆盖世界近一半人口和近三分之一贸易量，是世界上涵盖人口最多、成员构成最多元、发展最具活力的自由贸易区。同时，RECP也是亚洲自己主导的第一个自贸协定，亚洲事务开始有亚洲人自己说了算。

   亚洲地区国家，普遍历史悠久，在19世纪多数沦为欧洲国家的殖民地、半殖民地，在20世纪50年纷纷独立，此后，日本、韩国、台湾地区、新加坡、中国、东南亚诸国陆续进入经济腾飞时代。亚洲各国普遍具有强烈的民族独立性，尽管美国、英国等国家在各国经济腾飞过程中，都极尽打压之能，企图把亚洲国家锁死在世界产业格局最低端，但日本、韩国、中国的汽车、电子等行业企业，不仅没有屈服，反而不断进入产业核心环节，争夺定价权，分食最丰厚利润。其原因有四，一是得益于亚洲国家政令统一的政治模式，可以集中力量办大事，如汉江奇迹时期，朴正熙控制所有财阀发展对外贸易，最终出口占韩国GDP的50%。再比如中国，地方政府尤其是县级政府之间的竞争是中国经济最精彩的地方，二是得益于人口红利、工程师红利。三是得益于儒家文化影响下的国民性，虽然日本丧青年，韩国社畜、中国打工人每日叫嚷要说走就走，一丧到底，但没有几个人能逃脱内卷（哈哈，竟然把新学的词用上了，😁），每个人仍然在福报的召唤下，过着996的生活，据说韩国社畜的平均年工作量是30000小时。四是区域竞争大于分工，最后胜者为王：日本的丰田、韩国的三星，中国的阿里都是残酷竞争后的结果。

### 一周事件

北京时间12月6日5时42分，嫦娥五号上升器成功与轨道器和返回器组合体交会对接，嫦娥五号已经完成最具挑战的几步，后续嫦娥五号轨道器和返回器组合体将与上升器分离，择机返回地球。做为中国探月工程的收官之战，so far so good。

### 一周行情

周期：2020-11-30———2020-12-06

上周提到，当顺周期权重股估值修复后，如果整个市场维持向上格局，沪深将起头上扬，如果市场维持震荡，谁强谁弱很难把握，我们要精选行业和个股，不必过分关注两市轮动。本周，顺周期熄火，疫苗、血液制品、水产涨幅居前，顺周期概念的炭黑、化学原料、汽车跌幅居前。还是要精选个股，才能避免行业轮动跷跷板效应，以静制动，以时间换空间，保持稳定收益。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3444.58  | 1.06  | 0.91  | 2.04  | -0.06 |
| 深证成指     | 14026.66 | 2.450 | -1.17 | 0.71  | -0.61 |
| 创业板指     | 2730.84  | 4.7   | -1.8  | -1.47 | -0.96 |
| 恒生指数     | 26835.92 | -0.22 | 1.68  | 1.13  | 1.73  |
| 国企指数     | 1006.87  | -1.71 | 2.49  | -0.43 | 2.31  |
| 恒生香港中资 | 3752.6   | -3.35 | 0.69  | -1.21 | 3.15  |
| 道琼斯指数   | 30218.26 | 1.03  | 1.45  | -0.73 | 4.08  |
| 纳斯达克     | 12464.23 | 2.12  | 2.53  | 0.22  | -0.55 |
| 标普500指数  | 3699.12  | 1.67  | 1.58  | -0.77 | 2.16  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 164.48 | 115.09 | 84.4   | 73.75  |
| 深股通         | 80.92  | 7.51   | -29.29 | 18.38  |
| 港股通         | 193.43 | 126.21 | 95.98  | 133.05 |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| ---- | -------- | -------------------- | -------- |
| 股票 | SZ000889 | 中嘉博创             | 新       |
| 股票 | SZ300766 | 每日互动             | 清       |
| 股票 | LU       | 陆金所               | 平       |
| 基金 | F260104  | 景顺长城内需增长混合 | 增       |
| 基金 | F000566  | 华泰柏瑞创新升级     | 清       |
| 基金 | F320022  | 诺安研究精选股票     | 清       |
| 基金 | F001692  | 南方国策动力股票     | 清       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业前收费       | 清       |
| 基金 | F001668  | 汇添富全球互联混合   | 增       |
| 基金 | F519688  | 交银精选混合         | 清       |
| 基金 | F163406  | 兴全合润分级         | 增       |
| 基金 | F008238  | 中泰沪深300增强A     | 新       |
| 基金 | F166301  | 华商趋势灵活         | 新       |
| 基金 | F004997  | 广发高端制造         | 新       |
