---
title: "坐看风云起"
description: "个人认为，券商的四点分析都是表象，并不是原因，散户的分析倒是有几分道理，一是从信息不对称看，有猫腻的机构先于市场获得消息，提前出逃肯。二是，机构资金量大，短时间出逃导致踩踏。另外，市场一向关外资动向，外资净流出的带动效应也可能加剧了市场踩踏。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512040.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

本周上证指数走出一把镰刀型，跑步入市者多数被埋，存量资金也回吐7月份大部分盈利，未来走势如何，很难预料，一切谨慎为好。

一放就乱，一管就死是中国特色社会主义金融市场的基本特征，很多散户投资者将本周大跌归因于银保监会接管天安财险等六家机构，引发监管趋严，机构大举外逃。卖方则认为市场大跌原因有四，一是周四公布的上半年经济数据较好，二季度增速达到3.2%，明显好于之前市场的一致预期，引发政策边际收紧的担忧；二是，中美关系出现较多扰动; 三是白酒股的大幅调整；四是中芯国际上市引发"抽血"效应。

个人认为，券商的四点分析都是表象，并不是原因，散户的分析倒是有几分道理，一是从信息不对称看，有猫腻的机构先于市场获得消息，提前出逃肯。二是，机构资金量大，短时间出逃导致踩踏。另外，市场一向关外资动向，外资净流出的带动效应也可能加剧了市场踩踏。

最重要的一点，我们是政策市，这一轮是必须要有牛市的，市场前期上涨得过快过高，暴富心态的弥漫使得社会资金有脱实向虚的隐忧，这与经济的实际情况、未来前景脱离太大，与“金融服务实体”的政策方针也不相符。近期监管层从不同层面，出台了包括打压配资等措施，均发出了抑制市场非理性炒作的信号，上周包括中国人保、社保基金、汇金公司，甚至国家集成电路产业投资基金在内的“国家队”也纷纷出手大举减持。

从技术上看，下周若能从超跌反弹开始，最终一周收出中阳线K线，那么市场可能迎来“牛回头”；一旦继续收出中阴的周线，则人气的重新集聚又将需要一段时间，“牛回头”将变成“牛吃草”——上证指数继续在3000点上下徘徊。这一轮的暴涨暴跌，究竟是黄金坑还是熊市序幕，下一周的A股走势将非常关键。

已经割肉的下周不要盲目建仓，被套牢可逢高减持。

### 一周事件

银行保险监督管理委员会17日宣布，决定于2020年7月17日起对天安财险、华夏人寿、天安人寿、易安财险、新时代信托及新华信托等六家机构实施接管，接管期限为一年。如接管工作未达到预期效果，接管期限依法延长。据路透社报道，发布在银保监会官网的公告并称，接管不改变六家机构对外的债权债务关系，其经营不中断，可以正常开展业务。接管后，依旧可以购买天安财险等六家机构正常在售的金融产品。银保监会新闻发言人表示，此次接管，源于这些机构触发了对应法律的接管条件。其中天安财险、华夏人寿、天安人寿、易安财险四家保险机构存在违反《保险法》规定的经营行为；新时代信托、新华信托两家信托机构存在违法违规经营行为。银保监会还表示，保险业和信托业经营运行总体稳健，风险完全可控。四家保险和两家信托公司被接管，不会影响行业整体稳健运行的大局。

### 一周行情

周期：2020713-20200719

社保基金减持

全球股市普涨，最先走出疫情阴影且没有大规模二次反弹的中国成为全球资金青睐标的，本周陆股通大规模流入。沪深指数跌创新高，牛市呼之欲出。

**热点行业概念板**

Wind 四级行业看，酒店、度假村与豪华游轮，投资银行与经纪业、系统软件涨幅居前，摄影、家用器具、服装零售跌幅居前。本周免税店、连扳、炒股软件涨幅居前，低价股、丙烯指数、今日头条跌幅居前。

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数    | 3214.13  | -5    | 7.31  | 5.82  | 1.49  |
| 深证成指    | 13114.94 | -4.07 | 9.96  | 5.25  | 3.44  |
| 创业板指    | 2662.4   | -4.18 | 12.83 | 3.36  | 5.23  |
| 恒生指数    | 25089.17 | -2.48 | 1.4   | 2.39  | 0.35  |
| 国企指数    | 988.2    | 2.82  | 3.22  | 3.48  | -1.14 |
| 红筹指数    | 4040.67  | -4.76 | 4.37  | 5     | -0.45 |
| 道琼斯指数  | 26671.95 | 2.29  | 0.96  | 0.32  | -3.31 |
| 纳斯达克    | 10503.19 | -1.08 | 4.01  | 1.9   | -1.9  |
| 标普500指数 | 3224.73  | 1.25  | 1.76  | 1.5   | -2.86 |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周    | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------- | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | -51.01  | 137.32 | 177.38 | 47.21 |
| 深股通         | -140.15 | 144.76 | 111.24 | 0.69  |
| 港股通         | 154.41  | 292.06 | 130.36 | 7.1   |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                | 本期动态 |
| ---- | -------- | ------------------- | -------- |
| 股票 | SZ002241 | 歌尔股份            | 建       |
| 股票 | SZ000889 | 中嘉博创            | 清       |
| 股票 | ONTX     | ONTX                | 平       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合    | 清       |
| 基金 | F001351  | 诺安中证500指数增强 | 清       |
| 基金 | F001553  | 天弘中证证券保险C   | 清       |
| 基金 | F270010  | 广发沪深300指数     | 清       |
