---
title: "2020年春节见闻"
description: "知道2020年难，没想到这么难"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-01-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512047.avif"
heroImageAlt: RealRip-
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**前言**

农历腊月二十六到正月初四，往返浙江和山东，在老家过春节。九天假期，事情特别多，过几年回头看，也许我们仍然记得这个不一样的春节。

**正文**

从杭州到老家，900公里路程，今年竟然开了18个小时的车，创下回乡最长时间记录，主要是宁洛高速安徽段异常拥堵，临时改变计划走地面道路，越过堵点后，遇到高速入口封闭，不得不在地面多走了三个小时，等再回到高速，已经是下午四点，还好过明光直到下高速，不再拥堵。

拆除省界收费站，推广 ETC 是 2019 年道路交通的两项重点工作，这两项工作对提高高速效率肯定有帮助，但是华东华北高速路网提升效果并不明显，一方面是私家车越来越多，特别是国产车企的崛起，为大众购车提供了选择。另一方面，则是老道路已经不能满足通行需求，很多路段还是两车道，一旦出现交通事故，大幅降低通行效率。第三方面，收费站排队通行仍然是高速拥堵的一个原因，要开放更多的 ETC 闸机口，或把所有通道提升为人工+ETC 混合通道，最大限度提高放行效率。

得益于持续农村道路投入，乡村主干道、村内行道和机耕道基本实现了全部硬化，但农村道路安全亟需提升。山东某地，一条穿村而过的省道，在 1 公里范围内，一年竟然发生 6 起致死致残重大交通事故。一方面，农村道路只实现了通路，但是缺少必要的红绿灯，限速、学校、村庄指示牌。另一方面，留守妇女儿童老人因为不开车，不考驾照，也就缺少交通安全基本认识，随意穿越马路，随意占用机动车道，随意在主干道停车驻足，带来不少安全隐患。第三，农村驾驶员不遵守交规，右侧超车，低速行驶，转向不打灯非常普遍。

在乡村振兴大背景下，山水林田都被开发成旅游资源，但是在把自然资源变成旅游资源时，一些地方存在环保一刀切现象，在某些湖区，为发展水上旅游，全面禁止淡水养殖，当地渔民不得不弃船上岸，到外地打工，原本以“人-渔-鱼-水”为基本要素的水文化只剩下水和鱼，文化内涵骤降。而本来可以增加就业，提升当地第二产业水平的粉丝加工产业则因为水污染，也被全部关停，整个产业消失殆尽。对于这类加工企业，本来当地政府稍加引导企业进行少量投资进行污水处理就可以解决问题，却因为乡镇政府的懒政和不作为，导致整个产业覆灭。环保、保护生态确实很重要，但不是完全不要第二产业，只保留农耕文明。

在农村，五六十岁的人，已普遍使用微信通话视频，使用快手、抖音看视频，使用今日头条看新闻。超市、商店和集市商贩都有微信、支付宝二维码，支持扫码支付，一部分人也已经使用电子支付。

但是，互联网谣言、各类诈骗信息也在各大亲戚群，同村群中广泛传播。人们对文字有一种天然的权威认同，认为只要是文字，其表达的信息就是真实的可信的，完全不会去辨别真伪，

在农村盛行的诈骗主要有几种类型：

**装净水器**：针对有小孩的家庭，打着安全饮水的荒置，以3000到5000元不等，安装净水器，实际净水器价值500元不到，而且不提供滤芯更换服务，明显就是做一次性生意。一条胡同，十几户人家，只有一家没装此类净水器。

**电话诈骗**： 摸清老年人爱子心切的特点，以孩子在外发生交通事故，急需用钱救命的幌子，诱导老年人转账，实施诈骗，由于农村银行网点，取款机网点不完善。猖狂的骗子还会上门，把受骗老人带着银行网点完成转账。附近，一位70岁老农被骗子骗走5万元养老钱。

**返现+送礼物**：利用大众爱占小便宜的心理，第一天，交200元钱，送一个杯子；第二天返还200元，再交500元，送一个电热水壶；第三天，交5000元，送一部低端手机，卷款逃跑。

**假“保险”**：给潜在受骗对象提供假保险合约，引导受骗人交几千上万元不等保费后，承诺N年后，可以每月领取多少保险。实际却提供假保险合约，钱款进入骗子的个人口袋。

**免费体检**：打着免费体检的名义，通过赠送小礼品，包午餐等形式吸引中老年人前去体检，借机通过兜售假药骗取钱财。

**传销**：骗子利用微信拉人头，讲解五级三进制，一夜暴富说辞，哄骗受害人进入传销组织，受骗者耗尽全部家当，最后家破人亡。

农村已成为网络诈骗的重灾区。社交、支付互联网公司要肩负起打击谣言，预防诈骗的责任，将互联网虚假信息和诈骗对农村的危害降到最低。

得益于手机传播，本次新冠肺炎，大家关注度、防控意识相较于 2003年抗击 SARS 有明显提升。 各村两委通过微信群，广播禁止村民禁止拜年，大年初一上午，农村地区有史以来第一次没有人上街拜年。大家纷纷拿起手机拜年。初二开始，微信上开始流传河南等地农村封路的消息，于是，各小区，自然村都行动起来，封堵村道，小区门口，整个乡村打响全面抗击新冠肺炎战役。初三开始，各地微信群中开始流程本地从武汉返乡人员数据情况，有些地方甚至出现封锁隔离武汉返乡人员家庭的暴力行为。

**尾声**

今日之中国乡村是中华历史上最富裕的乡村，但也面临人员流出，良田抛荒，诈骗，事故，疾病，人情冷漠等各类风险，在完善农村基础设施时，如果为乡村融入更多活力，留住温情，尊重生命更值得各方努力。
