---
title: "解读2020年中央一号文件"
description: "政策重在落实，启动问责程序。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "RealRip-解读2020年中央一号文件"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

2020年1月2日，中央发布2020年一号文件《关于抓好“三农”领域重点工作，确保如期实现全面小康的意见》。文件中一些重点，值得注意。

**政策重在落实，启动问责程序**：文件有两句特别重要的话： **“农业农村改革发展的实践证明，党中央制定的方针政策是完全正确的，今后一个时期要继续贯彻执行“。”把党的十九大以来“三农”政策贯彻落实情况作为中央巡视重要内容“**。一是对过往政策做了定性，二是对“文件年年发，从来不落实”的不作为做了预警。

**脱贫攻坚，老乡小康是重中之重：** 美国纽约大学政治学教授熊玠认为中国成功使7亿多人脱贫，创造了世界奇迹。如何实现脱贫不返贫才是农村工作的重点，也是向世界讲好中国故事的硬核脚本。意见对如何实现全面脱贫，如何防止返贫，如何向世界讲好中国减贫生动故事，如何把扶贫工作方式由集中作战调整为常态推进，解决相对贫困做了详细规划，下一步就看如何落实。

**补齐农村基建，拉动投资：** 城中村改造之后，农村基建成为拉动投资的重要一极，未来几年改造提升农村路、电、网、水，厕是拉动投资的重要手段，特别是农村用水和厕所改造，意义重大，也有很大提升改造空间。 值得一提的是，文中特别提到要“加强农村道路交通安全管理”。

**提升公共服务质量，缩小城乡差距：** 从近几年的高考和农村教育实际情况来看，农村孩子考上一流大学的难度越来越大，一是农村与城市，是两个完全平行世界，以城市标准命题的高考题，不利于农村孩子。记得2017年高考语文题中有“共享单车”，当年共享经济特别火，但农村却没有见过共享单车，如果农村孩子凭想象写“共享单车”，后果不堪设想。二是乡村优秀老师越来越少，教学质量堪忧。人往高处走，我们不能奢望优秀老师一辈子扎根农村过清贫日子，所以文件提出要落实中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平，符合条件的乡村学校教师纳入当地政府住房保障体系等政策。希望政策早日到位。另外文件提出城市中小学教师晋升高级职称前，要有1年以上农村基层工作服务经历。政策初衷肯定好，但是也要健全考核机制，不要让投机分子到农村走过场，耽误了农村孩子。

“五六十岁的照顾七八十岁”的农村互助式养老值得在全国推广，一方面乡里相亲，知根知底，大家都放心。另外，养老不离家，解决了很多老人住敬老院水土不服的问题，让老人安度晚年。

中国文化的根在乡村，保护好古镇村落、古树名木，不仅是农村人的责任，也需要全国人民共同努力，更需要借助数字技术，保护文化传播文化。

**农民增收了，才能保住米袋子和菜篮子：** 文中提到粮食生产要稳字当头，背后的含义是经过多年的努力，粮食数量安全已经基本解决，按现在的节奏稳步推进不会出大问题。但是我们认为还是要持续加大科研投入，努力提高单产，深入实施“藏粮于技”战略；大力发展数字植保，预防类似草地贪夜蛾一类的重大突发性病虫害；维护种粮大户合法权益，稳定收入，合理研判提前预测美国粮食进口带来的冲击。一场新冠肺炎化解了猪肉危机，但要深刻反思无猪市”、“无猪县”问题。

希望可以创新形式支持农民增收，比如在耕地指标跨省域调剂中，可以考虑让种植地农民享受买指标城市的社会保障，并由买指标城市负担。耕地指标跨省域调剂可关注农垦概念：北大荒、苏垦农发、大北农等。

推进“运猪”向“运肉”转变，蔬菜调运等都需要冷链物流，农产品冷链物流产业链可能迎来发展期。可关注冷链物流概念股冰轮环境、铁龙物流、金杯电工等。另外，供销社旗下华通医药（浙农股份）、辉隆股份也值得关注。

**大力支持数字农业发展：** 农业农村部在1月20日，已经颁布了数字农业农村发展规划，发展数字农业，解决传统农业固有问题，已是普遍共识。相信5年内，必以中央一号文件的形式明确要大力发展数字农业。可关注农村政务概念股神州信息和农业节水概念大禹节水。

**保障农村金融：** 由于农民个人信用差，农业资产不易评估，无法抵押等原因，农村一直存在贷款难的问题。我们是否可以学习*孟加拉*乡村*银行*(গ্রামীণ ব্যাংক)模式，采用互联网手段解决农民信贷问题。这值得有志于从事农业普惠金融的公司深入思考。

**土地使用要有法可依：** 文件对前期农村土地使用中存在的问题，进行了集中回应。如，农业配套用房用地纳入农地管理，农业设施用地可以使用耕地，严禁以农业设施用地为名从事非农建设（大棚房问题），农村集体建设用地可以通过入股、租用等方式直接用于发展乡村产业等意见，但还需要通过法律法规的形式明确，以便执行。

**人才与科技：** 人才是本，科技是根，发展农业除了要调动一线农民的积极性，更要调动农业知识分子的积极性，塑造全民知农爱农的氛围，中央七套都把农业和军事合并了，希望涉农专业全部都可以和国防军校一样，享受提前批待遇。就不要探索个别涉农专业实行“提前批次”录取了，涉农专业内部会产生鄙视链的。

农业科技重在推广，特别需要产学研推一体化发展，在支持农业科技发展时，要鼓励政府-科研机构-企业-推广机构专业分工合作，大家一起把论文写在大地上。
