---
title: "没有价值投资和投机，只有聪明的投资"
description: "无论如何，没有价值投资和投机者，只有聪明的投资者，他们都是以事实为基础，锚定公司价值，以价值为依据进行操作。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-05-02
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 每周思考

上周说要每两周写一篇研报，目标定的太大了，两个月研究透一家公司就已经不错了。最近找了些优秀研报来看，赵晓光写的《海康威视：被低估的安防龙头》是研报圈最知名的一篇，逻辑框架、分析方法值得学习模仿。然后又找到了李国飞、邱国鹭等人的研报和观点，特别是李国飞，他的文章多是受邀讲座的讲稿，文章中有很多实操性的东西，值得学习消化吸收应用。

投资是世界上风险最高的工作，宏观、行业、公司、人性，要考虑的的因素有很多，但是投资又是有规律可循的，那些找到规律了投资者都获得丰厚的回报、巴菲特、、索罗斯.....当我们去阅读这些优秀投资者的书籍时，他们的风格、个性、思考、操作各不相同，但是都获得了丰厚的回报，其中共性的规律是什么，值得深入研究。以个人不成熟且粗浅的思考看，主要有以下几点：

一、无论是价值投资还是投机，无论做空还是做多，都是找到错误定价的标的买入，在价格符合价值时卖出。纵然如巴菲特，在其70余年漫长的投资生涯中，持股超过3年的股票也只有22只。几次成名作如投资中石油、投资韩国市场、投资比亚迪都是速战速决。对其长期持股的可口可乐，也在80年代表示，自己错过了最佳卖出时机。

二、价值投资与投机本质上没有任何区别，只是标的的选择上有差异，价值投资者主要寄希望公司发展，价值提升，股价上涨，所以他们一般选择优秀公司。他们要在股价上涨到顶时卖出，就要在股价低谷时买入，时机要么是出现疫情等黑天鹅，股价随市场跌到低谷，要么笃定公司未来会继续向好发展，那么就要现在买入，等待升值。而做空者也是基于公司价值分析，只不过他们通过分析得出公司价值要远远低于公司当前股票价格。无论如何，没有价值投资和投机者，只有聪明的投资者，他们都是以事实为基础，锚定公司价值，以价值为依据进行操作。

三、投资的核心关键是发现公司价值，无论价值投资者还是投机者，实际都遵循本杰明格雷厄姆的证券分析框架和方法，在信息趋于透明的情况下，公司稳定的基本指标已经不是影响股价的重点，那些变化中的指标才是key point。另外，公司管理层特别是创始人的格局、思想、理念也是影响公司价值的关键，一个公司的发展不会超出创业人的格局。最后，公司员工的满意度也是影响公司价值的重要因素。

四、找到好的标的后，除了相信自己的判断，还要相信市场主流判断，如凯恩斯所说，选股选美，要选择大资金、主力也看好的标的，顺势而为，才能获得收益。

五、每个投资者都有自己的情绪，所有人的情绪汇合在一起，成为了市场的情绪，所以市场往往是不理智的。我们无需太在意价格波动，它只有一个含义，那就是在极度低估或极度高估之时我们可以做出买卖的决策。而在其他时间里，最好忘记股市的存在。（格雷厄姆语）

### 一周行情

周期：2020427-20200503

| 市场（%）   | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ----------- | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数    | 2860.08  | 0.76  | -1.06 | 1.5   | 0.58  |
| 深证成指    | 10721.78 | 1.49  | -0.99 | 2.23  | 1.17  |
| 创业板指    | 2069.43  | 1.97  | -0.84 | 3.64  | 1.72  |
| 恒生指数    | 24643.59 | 3.14  | -2.25 | 1.71  | 4.38  |
| 国企指数    | 979.97   | 3.65  | -1.38 | 0.17  | 4.06  |
| 红筹指数    | 3864.82  | 4.28  | -1.66 | 1.13  | 5.9   |
| 道琼斯指数  | 23723.69 | -0.22 | -1.93 | 2.21  | 10.77 |
| 纳斯达克    | 8604.95  | -0.34 | -0.18 | 6.09  | 8.9   |
| 标普500指数 | 2830.71  | -0.21 | 1.32  | 3.04  | 10.4  |

**沪深港通**

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | 18.83 | 18.63  | 124.99 |       |
| 深股通         | 30.92 | 5.53   | 175.22 |       |
| 港股通         | 7.62  | 75.83  | 62.1   |       |

本周，沪深港普涨，但是只有四个交易日，美股在周五出现大跌，周四周五，富时A50 期货指数累计下跌5%。

4月A股整体平稳上行，但五一假期期外围市场波动加大，可能也会对A股产生不利影响。

从风险溢价指标看，市场情绪的低迷已经到达历史最低水平，病毒对经济的影响呈现边际递减，最恐慌、最不确定的阶段已经过去。A股已经在底部右侧，后续将震荡上行。

全球指数普跌，与原油期市崩盘有莫大关系，当然最直接原因还是受疫情影响，在三大指数集体下跌下，外资仍然呈净流入，大陆疫情顶部，市场底部确立。

**热点行业概念板**

Wind 四级行业看，半导体、休闲设施、啤酒指数涨幅居前，石油、纺织、药品指数跌幅居前。本周TWS耳机、国家大基金、超宽带技术涨幅居前，新冠检测试剂、禽流感、口罩跌幅居前。与上周相比，除石油外，市场热点轮动快，操作难度大。

### 一周事件

《创业板改革并试点注册制总体实施方案》发布，创业板注册制改革进行实质性阶段，第一只创业板注册制股票有望10月份上市。

全国人大确定2020年“两会”将于5月21及22日召开，湖北下调突发公共卫生应急响应至二级，表明国内疫情已经得到控制，社会逐步恢复正常。

特朗普继续帅锅中国，胡主编Twitter 煽动美国民众造反，输出革命，中美争端再起。

特斯拉CEO Twitter 宣布：特斯拉股价太高，新能源产业链或迎来一轮深度下调。

### 仓位

以17.4元价格建仓歌尔股份。赎回涨幅落后国泰聚信价值C、加仓涨幅最好的招商白酒，新进天弘创业板ETF，其余仓位不变

| 类型 | 代码     | 名称                | 本期动态 |
| ---- | -------- | ------------------- | -------- |
| 股票 | SZ002241 | 歌尔股份            | 进       |
| 股票 | VAL      | 华仕伯              | 平       |
| 基金 | F210008  | 金鹰策略配置混合    | 平       |
| 基金 | F005311  | 万家经济新动能混合A | 平       |
| 基金 | F000363  | 国泰聚信价值C       | 平       |
| 基金 | F005911  | 广发双引擎升级混合  | 平       |
| 基金 | F161725  | 招商白酒分级        | 增       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业            | 平       |
| 基金 | F270022  | 广发内需增长混合    | 平       |
| 基金 | F004856  | 广发中证全指建筑    | 平       |
| 基金 | F001592  | 天弘创业板ETF       | 进       |
