---
title: "免费策略背后的商业逻辑"
description: "对于公司而言，主要的战略方向就是尽可能地让自身核心产品相对应的互补品的价格降低，如果你有能力让互补品的价格降低，你将能获得更多销量和收入并享受由于互补品受众扩大带来的曝光和热度。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512032.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

代码托管平台 Github、CRM 系统odoo 免费背后的商业常识是互补品策略（Commoditize your Complement）。互补品策略是现代经济环境中，科技类公司的一个经典策略。具体体现为，在供给体系里面，在快速占有自身业务市场份额的同时，尽可能地将上下游环节的溢价降到最低, 从而更有效地为自己的产品获取用户的剩余价值和增加在潜在用户前的曝光度。

2002 年，前微软的产品经理 Joel Spolsky 在他的文章 Strategy Letter V: The Economics of Open Source 里讨论过互补品策略在科技公司，尤其是软件/服务类公司中尤为明显的现象。

任何在市场中的产品、服务或者软件其实都存在相对应的替代品（Substitutes）和互补品（Complement）

- 替代品（Substitutes）指的是当用户觉得你的产品价格太贵而考虑其他的其他产品，比如猪肉就是牛肉的替代品，如果你是卖猪肉的，当牛肉价格上涨的时候，很多用户就会来买猪肉代替，你的销量就会上升。
- 互补品（Complement）指的是跟你的产品一起购买的相互补充的产品，比如汽油就是汽车的互补品，典型的例子比如操作系统和电脑硬件也是互补品，当电脑的价格下降的时候，操作系统的销量就会上升。

对于公司而言，主要的战略方向就是尽可能地让自身核心产品相对应的互补品的价格降低，如果你有能力让互补品的价格降低，你将能获得更多销量和收入并享受由于互补品受众扩大带来的曝光和热度。

当 IBM 在设计 PC 的系统架构的时就大量选择了标准化的配件，并在那本传奇的 IBM-PC Technical Reference Manual 中详细的记录各个配件之间的规格和接口标准。这样其他的供应商就可以很省事儿地参与 PC 配件的设计和生成。结果就是有大量低价的内存条、硬盘、显卡等配件涌入市场，大大丰富了 PC 的配件市场。对于 IBM 来说，他们的目标就是扩充配件市场，因为配件和 PC 为互补品，低价的配件会很好地促进 PC 的销量。
同样的招数微软用过。当微软最初将 PC-DOS 操作系统授权给 IBM 的时候，通过谈判打消了 IBM 希望独家授权的要求。微软此举的目的是消除 PC 之间的溢价，扩充 PC 市场，之后的故事我们就很清楚了，PC 的价格持续走低，开始被越来越多的用户接受，windows 操作系统逐步变成全球最受欢迎的操作系统，微软估值一路起飞直到成为全球最值钱的公司。

GitHub 被微软收购，odoo 和浪潮信息合作。SaaS 及 PaaS 产品与基础云的合作的趋势已经越来越明显。SaaS 需要依赖基础云服务厂商的生态资源以扩充自己的产品可能性，基础云服务厂商需要 SaaS 产品为载体为开发者以及研发团队提供更便捷的计算服务。

### 承上启下

本周，拜登胜选，中美贸易摩擦有望阶段性缓和，但对华强硬是美国民主党和共和党的共识，美国仍会像200多年前英国对美美国，70多年前，美国对日本一样，长期遏制中国发展。

11月3日，蚂蚁集团暂缓上市，尔后监管部门多次强调消费贷风险，并要求资金流入实体经济，警告资本不要玩钱生钱的游戏。此前申购成功的投资者资金将被原路返回，何时重启上市，新的上市规模，估值、融资规模都是一个未知数。

下周10月份M0、M1、M2 年供给率，10月份生产者物价指数、消费者物价指数将发布。

### 一周行情

周期：2020-11-02————2020-11-08

在美大选不确定性影响下，没有人预测到，11月市场会普涨，如今大势已定，国际竞争将重新有政治人把控，将会更温和，更隐蔽，也会更凶险。锂电池、新能源等新能源汽车产业链涨幅居前，与新冠相关的血液制品、新冠肺炎检测指数、医疗器械等概念跌幅居前。

| 市场（%）    | 指数     | 本周 | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3312.16  | 2.72 | -1.63 | -1.75 | 1.96  |
| 深证成指     | 13838.42 | 4.55 | 0.82  | -2.99 | 1.83  |
| 创业板指     | 2733.07  | 2.91 | 2.12  | -4.54 | 1.93  |
| 恒生指数     | 25712.23 | 6.66 | -2.74 | 2.18  | 0.8   |
| 国企指数     | 981.18   | 7.06 | -4.77 | 2.29  | 2.6   |
| 恒生香港中资 | 3783.98  | 6.98 | -3.23 | 1     | -0.86 |
| 道琼斯指数   | 28323.4  | 6.87 | -6.47 | -0.95 | 0.07  |
| 纳斯达克     | 11895.23 | 9.01 | -5.51 | -1.06 | 0.79  |
| 标普500指数  | 3509.44  | 7.32 | -5.64 | -0.53 | 0.19  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | 126.87 | -58.34 | -51.67 | 72.39 |
| 深股通         | 87.29  | -25.03 | -88.58 | 38.81 |
| 港股通         | 202.80 | 289.32 | 105.23 | 37.82 |

### 仓位

| 类型 | 代码     | 名称                 | 本期动态 |
| ---- | -------- | -------------------- | -------- |
| 股票 | SZ000880 | 潍柴重机             | 平       |
| 股票 | HIMX     | 奇景光电             | 平       |
| 基金 | F260104  | 景顺长城内需增长混合 | 平       |
| 基金 | F000566  | 华泰柏瑞创新升级     | 平       |
| 基金 | F320022  | 诺安研究精选股票     | 平       |
| 基金 | F001692  | 南方国策动力股票     | 平       |
| 基金 | F163415  | 兴全商业前收费       | 平       |
| 基金 | F001668  | 汇添富全球互联混合   | 平       |
| 基金 | 519688   | 交银精选混合         | 平       |
| 基金 | 163406   | 兴全合润分级         | 平       |
