---
title: "一斑窥豹"
description: "G20之后，网上杭州风头日渐兴盛，但在城市治理水平上还有很多需要提升的地方，一座城不能只活在网上，应该多为市民办实事，于现实细微处见真章。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181244285.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

这几天杭州全城搜捕三只野生动物园出逃的豹子，截止5月9日上午，已经抓到两只，还有一只在逃，但已经锁定踪迹在龙坞光明寺附近。经常到这一带爬山，稍微熟悉一点地形。动物园到光明寺直线距离6公里，翻山的话，加一起应该有8公里。5月7日，位于动物园隔壁的金苑山庄首次发现豹子踪迹，5月9日，在光明寺附近发现踪迹。48小时走6公里，豹子应该是在山上闲逛了。

最近一次杭州野生动物园上头条还是2019年浙理工郭教授诉杭野过度使用”刷脸“技术，上次是民事纠纷，这次是公共安全，杭野的管理水平可见一斑，一斑窥豹，杭州的治理水平也可见一般。

G20之后，网上杭州风头日渐兴盛，但在城市治理水平上还有很多需要提升的地方，一座城不能只活在网上，应该多为市民办实事，于现实细微处见真章。剩下的废话就不多说了.....

## 一周事件

- 《社会资本投资农业农村指引（2021年）》发布，对比2020版，今年的新提法不多，基本没变化。

- 《中国资本市场三十年》正式出版，易会满在序中表示，将落实”建制度、不干预、零容忍“方针，以注册制和退市制度改革为抓手，提高直接融资比重。注册制后，市值一九分化会愈加明显，10%头部企业将占90%的市值。买沪深300指数对普通人来说是最好的投资方式。
- 垂直农业公司Pure Harvest 获得六千万美元新一轮融资。用于提高数据科学、机器学习、农艺师等高级研究人员的招聘。Pure Harvest 的目标市场是自然条件恶劣的沙特和阿拉伯，在技术上的创新包括碳捕捉、负压温室和水循环利用、太阳能利用。

### 一周行情

周期：2021-05-04——2021-05-09

4周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为海运、钢铁、休闲用品；跌幅前三为餐饮旅游、航空、发电设备。wind 概念氢能、半导体和海南自贸区；跌幅前三为信托重仓、服务器、污水处理。

3周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为办公、休闲用品、汽车；跌幅前三为造纸、家具、教育。wind 概念白酒、数字货币、新冠肺炎检测；跌幅前三为钨矿、稀土、MLCC。

2周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为日用化工、医疗保健和生物科技；跌幅前三为休闲用品、石油天然气和林木指数。wind 概念疫苗、锂电、黄酒；跌幅前三为海航系、水产、海南自贸区。

1周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为海运、生物科技和医疗保健；跌幅前三为机场、林木、摩托车指数。wind 概念涨幅前三为疫苗、医美、生物制品；跌幅前三为小基站、4G、陆股通。

本周回顾本周三大悉数下跌，指数长期处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为煤炭、海运、钢铁；跌幅前三为摩托车、机场、餐饮指数。wind 概念涨幅前铁矿石、煤炭、纯碱；跌幅前三为消费、小基站、半导体。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3418.87  | -0.69 | -0.79 | 1.39  | -0.7  |
| 深证成指     | 13933.81 | -2.31 | 0.6   | 4.6   | -0.67 |
| 创业板指     | 2910.41  | -2.53 | 3.24  | 7.58  | 0     |
| 恒生指数     | 28610.65 | -0.4  | -2.06 | 0.38  | 0.94  |
| 国企指数     | 1110.46  | 1.83  | -1.6  | 0.42  | 1.21  |
| 恒生香港中资 | 4119.54  | 1.51  | -2.06 | -0.36 | 1.89  |
| 道琼斯指数   | 34777.76 | 2.67  | -0.49 | -0.46 | 1.18  |
| 纳斯达克     | 13752.24 | -1.51 | -0.39 | -0.25 | 1.09  |
| 标普500指数  | 4232.6   | 1.23  | 0.02  | -0.13 | 1.37  |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | -6.99 | 67.92  | 247.09 | -57.57 |
| 深股通         | 12.64 | 40.50  | 121.94 | 4.32   |
| 港股通         | -7.15 | 240.25 | 50.39  | 14.6   |

### 本期仓位

| 代码 | 名称     | 本期动态 |
| :--- | :------- | :------- |
| LKCO | 箩筐技术 | 平       |
