---
title: "惊不惊喜"
description: "只要买到好的公司，长期持有，不要每天追涨杀跌，追风投机，A股的确会给你一个惊喜。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310081720674.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

跟风炒作热点迟早会输的，而且输的会很快，这一次跟风炒作“碳中和”概念菲达环保，由浮盈到浮亏，最后割肉出局。本来已经很久没有跟风概念炒作，但是分析“碳中和”概念是近期市场难得的热门主题，于是跟风炒作，而且还信誓旦旦的认为这是媲美“千年大计”雄安新区的史诗级概念，却忘记了当年千年大计概念股最后也是一地鸡毛。其实根本就没忘记，在本次买入菲达环保时也想到了概念股会崩塌，还是以赌徒心态买入，最后亏损，血淋淋的教训，说的价值投资呢？

而最近今天社交圈里在疯传一件事，大连有一大妈2008年买入五万元的长春高新，然后忘了，最近去销户发现居然有500多万了。老太太受到刺激，站不稳了，幸亏证券公司员工扶着。长春高新的股价从2008年到现在已经涨了超10000%，5万变500万的确没错。

事实证明，只要买到好的公司，长期持有，不要每天追涨杀跌，追风投机，A股的确会给你一个惊喜。

## 一周事件

4月23日，中国证监会及沪深交易所同时作出正式受理首批4单基础设施公募REITs项目申报的决定。市场人士预测，顺利的话，最快6月上中旬首批公募REITs将在交易所挂牌上市。这也意味着，万亿级别投资新品即将面世。

### 一周行情

周期：2021-04-19——2021-04-24

4周回顾本周最后一个交易日三大指数齐涨，这是阶段性低点还是反抽，还有待下周验证。wind 行业涨幅前三为日化、燃气、办公用品；跌幅前三为石油、化纤、摩托车。wind 概念涨幅前三为摘帽、特高压、航空运输；跌幅前三为稀土、炭黑、丙烯。

3周回顾本周最后一个交易日三大指数齐涨，基本可以确定是反弹而不是阶段性反抽。wind 行业涨幅前三为半导体、酒类、水务；跌幅前三为林木、环保、文化传媒。wind 概念半导体封装、半导体和国家大基金指数；跌幅前三为美丽中国、PM2.5、电梯指数。

2周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为海运、钢铁、休闲用品；跌幅前三为餐饮旅游、航空、发电设备。wind 概念氢能、半导体和海南自贸区；跌幅前三为信托重仓、服务器、污水处理。

1周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为办公、休闲用品、汽车；跌幅前三为造纸、家具、教育。wind 概念白酒、数字货币、新冠肺炎检测；跌幅前三为钨矿、稀土、MLCC。

本周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为日用化工、医疗保健和生物科技；跌幅前三为休闲用品、石油天然气和林木指数。wind 概念疫苗、锂电、黄酒；跌幅前三为海航系、水产、海南自贸区。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3474.17  | 1.39  | -0.7  | -0.45 | 1.93  |
| 深证成指     | 14351.86 | 4.6   | -0.67 | -1.19 | 2.56  |
| 创业板指     | 2994.49  | 7.58  | 0     | -1.14 | 3.89  |
| 恒生指数     | 29078.75 | 0.38  | 0.94  | 0.42  | 3.73  |
| 国企指数     | 1114.13  | 0.42  | 1.21  | -1.04 | 1.87  |
| 恒生香港中资 | 4129.71  | -0.36 | 1.89  | -2.33 | 0.94  |
| 道琼斯指数   | 34043.49 | -0.46 | 1.18  | 1.95  | 1.64  |
| 纳斯达克     | 14016.81 | -0.25 | 1.09  | 3.12  | 3.87  |
| 标普500指数  | 4180.17  | -0.13 | 1.37  | 2.71  | 2.82  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 67.92  | 247.09 | -57.57 | -3.16  |
| 深股通         | 40.50  | 121.94 | 4.32   | -96.23 |
| 港股通         | 240.25 | 50.39  | 14.6   | 40.48  |

### 仓位

| 代码     | 名称                | 本期动态 |
| :------- | :------------------ | :------- |
| SH600526 | 菲达环保            | 清       |
| LKCO     | 箩筐技术            | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长    | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置A | 平       |
| F166301  | 华商新趋势灵活配置A | 平       |
| F163406  | 兴全合润混合        | 平       |
| F005534  | 华夏新时代混合      | 平       |
