---
title: "K 型复苏"
description: "中国是第一个提出“碳中和””目标的国家，无疑会对其他碳排放大国带来压力，加快全球的减排进程"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

K型复苏就是遭遇整体性下跌后，一部分反弹上升，另一部分仍然处于低位，形成分叉走势，类似字母K。K型复苏由摩根大通提出，根据他们的分析，新冠肺炎后复苏路径分为两个方向：一为可以直接获得政府与央行刺激计划的大型企业及公共部门机构；二为那些被刺激计划排除在外的中小型企业（SMEs）、蓝领工人以及日益减少的中产阶级。

K型复苏实际上是经济分化，“经济分化”是一个中性词，反映了经济客观的现象。K型复苏主要表现为区域分化、产业分化、阶层分化、金融市场分化。按照证监会原主席易纲等说法，中国经济不属于K型发展，而是整体向上的趋势，但也存在着不平衡。按照 IMF 原副总裁朱民的分析，从总供给侧来看，工业反弹很强，服务业反弹很弱，因为服务业跟人的接触密集型。从总需求侧来看，投资占整个GDP的52%以上，进出口贡献占13%，消费很低，从增长的角度来说，消费还是负贡献。未来在K型快速增长极上主要有三大主题：应对人口老龄化、碳中和和数字化转型。

## 一周事件

市场监管总局对阿里巴巴“二选一”垄断行为作出处罚，罚金182.28亿元。

### 一周行情

周期：2021-04-05———2021-04-11

4周回顾本周跌幅放大，A股连跌三周。wind 行业涨幅前三为电力、钢铁、煤炭；跌幅前三为航天、半导体、农业。wind 概念涨幅前三为火电、电力、煤电重组；跌幅前三为航空、种植业、营销传播。

3周回顾本周跌幅放大，A股连跌四周。wind 行业涨幅前三为家居、海运、零售；跌幅前三为保险、半导体、能源设备。wind 概念涨幅前三为数字货币、白酒、移动支付；跌幅前三为稀土、钨矿、超宽带技术。

2周回顾本周最后一个交易日三大指数齐涨，这是阶段性低点还是反抽，还有待下周验证。wind 行业涨幅前三为日化、燃气、办公用品；跌幅前三为石油、化纤、摩托车。wind 概念涨幅前三为摘帽、特高压、航空运输；跌幅前三为稀土、炭黑、丙烯。

1周回顾本周最后一个交易日三大指数齐涨，基本可以确定是反弹而不是阶段性反抽。wind 行业涨幅前三为半导体、酒类、水务；跌幅前三为林木、环保、文化传媒。wind 概念半导体封装、半导体和国家大基金指数；跌幅前三为美丽中国、PM2.5、电梯指数。

本周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为海运、钢铁、休闲用品；跌幅前三为餐饮旅游、航空、发电设备。wind 概念氢能、半导体和海南自贸区；跌幅前三为信托重仓、服务器、污水处理。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3450.68  | -0.45 | 1.93  | 0.4   | -1.4  |
| 深证成指     | 13813.31 | -1.19 | 2.56  | 1.2   | -2.09 |
| 创业板指     | 2783.33  | -1.14 | 3.89  | 2.77  | -3.09 |
| 恒生指数     | 28698.8  | 0.42  | 3.73  | -2.26 | 0.87  |
| 国企指数     | 1096.21  | -1.04 | 1.87  | -1.04 | 0.76  |
| 恒生香港中资 | 4067.66  | -2.33 | 0.94  | -0.68 | 1.99  |
| 道琼斯指数   | 33800.6  | 1.95  | 1.64  | 1.36  | -0.46 |
| 纳斯达克     | 13900.19 | 3.12  | 3.87  | -0.58 | -0.79 |
| 标普500指数  | 4128.8   | 2.71  | 2.82  | 1.57  | -0.77 |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | -57.57 | -3.16  | 84.60  | 6.76  |
| 深股通         | 4.32   | -96.23 | 57.04  | 80.32 |
| 港股通         | 14.6   | 40.48  | -64.38 | 40.59 |

### 仓位

| 代码     | 名称                | 本期动态 |
| :------- | :------------------ | :------- |
| SH600526 | 菲达环保            | 平       |
| LKCO     | 箩筐技术            | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长    | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置A | 平       |
| F166301  | 华商新趋势灵活配置A | 平       |
| F163406  | 兴全合润混合        | 平       |
| F005534  | 华夏新时代混合      | 平       |
