---
title: "春晚一播，饭桌上就充满尴尬的气氛"
description: "辛丑牛年春节来临，史上最差春晚准时开幕，小品尬演，相声尬聊，歌曲尬唱。最尴尬的是无限的说教，本来一家人欢欢喜喜坐在一起，看着春晚吃年夜饭，结果，春晚一会说让电视机前的孩子对父母说一声谢谢爸爸妈妈，一会让夫妻说我爱你老婆（老公），一会让儿媳对婆婆说妈你辛苦了，春晚一播，饭桌上就充满尴尬的气氛。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310180923561.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

2月5日，美国众议院批准了一项预算决议，使民主党人能够在没有共和党支持的情况下推动拜登1.9万亿美元新冠援助计划于未来几周在国会获得通过。该法案获得通过的概率越来越大，当前美股跌创新高，在很大程度上已经反应了拜登刺激计划这一题材，到3月初该政策正式落地，“消息证实后卖出”的市场反应会否结束市场的持续走高，值得关注。

该刺激政策意在让美国就业市场快速复苏，但是美政府兑现该政策，一方面需要继续发行国债，美债利率可能持续走高。另外，为偿还债务，美国政府也会不得不提高公司税。如果引发通胀，可能导致史诗级大股灾。高处不胜寒，要对该风险保持警惕。

与欧美国家大规模的经济刺激法案相比，国内经济政策则温和很多，虽然前期强调政策“不急转弯”，但是在疫情影响逐步消除，经济恢复常态后，货币政策开始收紧。这更多是货币政策的精准滴灌。就像央行2021年重点工作中提到的“稳健的货币政策要灵活精准、合理适度”。

---

特朗普政府大打贸易战以及疫情过后，整个电子业都在遭遇零部件短缺，不仅使用尖端科技的消费电子受影响，使用老旧和便宜工艺的汽车芯片也受到严重影响。

2018年，贸易战之处中国人不断告诉美国人，贸易战是杀敌一千自损八百的双输策略，如今恶果显现，美国芯片遭遇反噬。尽管白宫说正千方百计会同盟友寻找解决问题之道，但离开中国半导体企业，整个供应链恐怕难以恢复，最终还是走到合作的正道上来。而中国在遭遇卡脖子、痛定思痛继而大炼芯片之后，恐怕依靠美国的幻想已经彻底泯灭，炼芯之路更加坚定。整个芯片产业链将持续受益。

### 本周事件

辛丑牛年春节来临，史上最差春晚准时开幕，小品尬演，相声尬聊，歌曲尬唱。最尴尬的是无限的说教，本来一家人欢欢喜喜坐在一起，看着春晚吃年夜饭，结果，春晚一会说让电视机前的孩子对父母说一声谢谢爸爸妈妈，一会让夫妻说我爱你老婆（老公），一会让儿媳对婆婆说妈你辛苦了，春晚一播，饭桌上就充满尴尬的气氛。

### 一周行情

周期：2021-02-07———2021-02-13

4周回顾：A 股三大指数与上周基本持平。前期基金抱团的消费等板块人气低迷，公募资金开始流向半导体。Wind 行业板块涨幅前三为摩托车、电信、银行；跌幅前三为农业、贵金属、航天航空。Wind 概念板块涨幅前三为半导体、运输、长江存储概念；跌幅前四为黄酒、啤酒、水产、白酒。

3周回顾：创业板指一周大涨 8.68%，三大指数本月整体呈上涨趋势。沪深港通连续四周全部呈现净流入，可以断定有增量资金流入股市。Wind 行业板块涨幅前三为石油化工、化纤、发电设备；跌幅前三为电信、保险、饮料。Wind 概念板块涨幅前三为稀土、CRO、医疗服务；跌幅前三为保险、采掘服务、水泥指数。

2周回顾：本周全球主要指数悉数下跌，A 股主要原因概因央行开启“迷你”逆回购，回笼资金，市场流动性突现紧张。美股则主要是 WSB 穷追猛打华尔街。陆股通4周以来，首现净流出，港股通本月净流入超2500亿元人民币。Wind 行业板块涨幅前三为机场、餐饮旅游和酒类；跌幅前三为摩托车、海运和航空航天。Wind 概念板块涨幅前三为航空运输、海航系和稀土；跌幅前三为航空发动机、第三代半导体和航空装备。

1周回顾]: 本周全球指数悉数上涨，涨幅：美国>香港>中国，陆股通恢复净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为餐饮旅游、银行和办公用品；跌幅前三为机场、海运和休闲用品。Wind 概念板块涨幅前三为医疗、CRO、采掘服务，跌幅前三为ETC、海航系和半导体，本地过年效应影响明显。

本周回顾本周全球指数悉数上涨，涨幅：A 股>H 股> 美股，陆股通连续两周净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为酒类、餐饮和日用化工；跌幅前三为海运、互联网和燃气。Wind 概念板块涨幅前三为医美、PTA和疫苗，跌幅前三为网游、稀土永磁、锂电电解液。本地过年效应仍明显。预计年后芯片、化工将延续景气、疫苗、检测将走低。

| 市场（%）    | 指数     | 本周 | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3655.09  | 3.92 | 0.38  | -0.63 | 1.13  |
| 深证成指     | 15962.25 | 4.79 | 1.25  | -0.61 | 0.7   |
| 创业板指     | 3413.81  | 5.89 | 2.07  | -1.04 | 8.68  |
| 恒生指数     | 30173.57 | 3.64 | 3.55  | -0.94 | 3.06  |
| 国企指数     | -        | 3.15 | 1.48  | -1.22 | 0.78  |
| 恒生香港中资 | 4031.30  | 1.24 | 2.40  | -1.18 | 0.93  |
| 道琼斯指数   | 31458.40 | 1    | 3.89  | -2.03 | 0.02  |
| 纳斯达克     | 14095.47 | 1.73 | 6.01  | -2.00 | 3.28  |
| 标普500指数  | 3934.83  | 1.24 | 4.65  | -1.93 | 1.21  |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 16.84 | 74.97  | -56.95 | 11.45  |
| 深股通         | 70.89 | 74.97  | -56.95 | 11.45  |
| 港股通         | 96.56 | 485.13 | 664.22 | 798.46 |

### 仓位

A股：中嘉博创2020年一次性计提商誉损失后扫清更大亏损风险，2020的 5G 消息、基站维护和信用卡催讨三块业务虽然受到疫情影响，但整体在发展。根据其在定增申请中的描述，2021年4月份之后，三大运营商重启基站代运营招标，打底业绩有保证。春节期间，运营商和商家是否大面积测试5G消息值得关注。相信公司在电信届大佬吴鹰带领下会有好的业绩表现。

买入新材料核心科技企业光启技术，在2016年初曾经听过刘若鹏博士的一次分享，当时他和团队还一心要做民用，但商业化之路不顺，现在在军品大单的支持下，工作重点放在军用上，业绩有了保障。

买入六氟磷酸锂原材料龙头多氟多，并准备长期持有。仔细看了下，还是放弃吧。

买入超跌的潍柴重机，夏季开始，温度上升、疫情消除，国产海产品需求逐渐旺盛，远洋捕捞景气度回升，加上后贸易战时期，全球海运景气度回升，潍柴重机业绩复苏有望。仔细看了下，还是放弃吧。

港美：科技金融要缓过劲来估计要很久，割肉清仓。买入受美国制裁的，与多家整车企业建立合作的，连续5个月发不出工资的箩筐技术。

基金：尝试投人+投赛道模式。
**投人模式：**

喜欢谢治宇（兴全合润分级）的能力边界圈观点。

刘彦春是稳定性选手（景顺长城内需增长混合）。

周海栋(华商趋势灵活)则是大张大合的选手，对看好的行业下重注，比如四季度持仓的矿业。

刘彬（新华鑫动力灵活配置混合）是材料学博士，所有的科技之争，映射到产业上，最终都是材料之争。

**投赛道模式：**

2021年看好医疗（广发医疗保健 A）。

科技（易方达信息行业精选股票）。

军工（易方达国防军工混合）。

优质科技企业（华夏新时代混合）。

| 代码      | 名称                   | 本期动态 |
| :-------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889  | 中嘉博创               | 平       |
| SZ.002407 | 多氟多                 | 清       |
| SZ000880  | 潍柴重机               | 清       |
| SZ002625  | 光启技术               | 平       |
| LKCO      | 箩筐技术               | 平       |
| F260104   | 景顺长城内需增长混合   | 平       |
| F163406   | 兴全合润分级           | 平       |
| F166301   | 华商趋势灵活           | 平       |
| F002083   | 新华鑫动力灵活配置混合 | 平       |
| F004851   | 广发医疗保健 A         | 平       |
| F010013   | 易方达信息行业精选股票 | 平       |
| F005534   | 华夏新时代混合         | 平       |
| F001475   | 易方达国防军工混合     | 平       |
