---
title: "当弓箭面对子弹"
description: "行业、公司、实控人是公司尽调的三个重要方面，前两者用标准方法论即可做出正确判断，对实控人的判断则比较难。一是，普通投资人很难与实控人面对面交流，二是，实控人的言论很难在媒体上找到，找到的也多是公关文。三是，投资者本人存在认知半径，很难对人做出判断。"
category: "invest"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-05-30
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202309131332747.avif
heroImageAlt: "ZBZ-本周看了《骆驼客》三部曲，主要讲述弓箭与快枪的对接，单兵作战中，弓箭是唯一可以和枪对决的冷兵器。即使在现在，与弓类似的弩，也常被用来作为进攻性武器。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

在 IPO 审核中，股权要穿透到最终受益自然人或国资委，监管机构对公司实控人的关注，涉及到公司的本质问题，一家公司发展走向如何，是否有投资价值，最核心的在公司的实控人，实控人的意志、判断、甚至个人生活习惯都对公司价值有重要决定作用。

行业、公司、实控人是公司尽调的三个重要方面，前两者用标准方法论即可做出正确判断，对实控人的判断则比较难。一是，普通投资人很难与实控人面对面交流，二是，实控人的言论很难在媒体上找到，找到的也多是公关文。三是，投资者本人存在认知半径，很难对人做出判断。

---

本周看了《骆驼客》三部曲，主要讲述弓箭与快枪的对接，单兵作战中，弓箭是唯一可以和枪对决的冷兵器。即使在现在，与弓类似的弩，也常被用来作为进攻性武器。在民国武侠中，侠士多用弓箭与敌人的步枪对决，另一部关于弓箭的民国武侠电影是《箭士柳白猿》。

---

### 一周事件

- 两院院士大会召开，提醒国人放弃幻想，科技必须走独立自主之路，企业成为出题人，基础科学、生物技术、硬科技、军工、半导体仍是未来主要投资方向。
- 总理宁波调研大宗商品，大宗商品不具备涨价基础。
- 剑桥大学替代金融研究中心表示，全球比特币挖矿的年耗电量大约是149.37太瓦时。多部门联手，打击挖矿和比特币交易行为。

### 一周行情

周期：2021-05-23——2021-05-30

4周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为海运、生物科技和医疗保健；跌幅前三为机场、林木、摩托车指数。wind 概念涨幅前三为疫苗、医美、生物制品；跌幅前三为小基站、4G、陆股通。

3周回顾本周三大悉数下跌，指数长期处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为煤炭、海运、钢铁；跌幅前三为摩托车、机场、餐饮指数。wind 概念涨幅前铁矿石、煤炭、纯碱；跌幅前三为消费、小基站、半导体。

2周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为生物科技、汽车、券商；跌幅前三为生物科技、煤炭、钢铁。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

1周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为海运、软饮料、汽车；跌幅前三为化纤、摩托车、石油化工。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

本周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为饮料、贸易、券商；跌幅前三为办公用品、农业、海运。wind 概念涨幅前三为光刻胶、钠离子电池、黄酒；跌幅前三为页岩气、自行车、种植业指数。

| 市场（%）    | 指数     | 本周 | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3600.78  | 3.28 | -0.11 | 2.09  | -0.69 |
| 深证成指     | 14852.88 | 3.02 | 1.47  | 1.97  | -2.31 |
| 创业板指     | 3232.29  | 3.82 | 2.62  | 4.24  | -2.53 |
| 恒生指数     | 29124.41 | 2.34 | 2.67  | -2.04 | -0.4  |
| 国企指数     | 1123.38  | 1.96 | 1.43  | -1.41 | 1.83  |
| 恒生香港中资 | 4168.09  | 1.37 | 1.55  | -1.21 | 1.51  |
| 道琼斯指数   | 34529.45 | 0.94 | -0.51 | -1.14 | 2.67  |
| 纳斯达克     | 13748.74 | 2.06 | 0.3   | -2.34 | -1.51 |
| 标普500指数  | 4204.11  | 1.16 | -0.43 | -1.39 | 1.23  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前 | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------ | ----- | ----- |
| 沪股通         | 300.9  | -20.72 | 7.25  | -6.99 |
| 深股通         | 167.24 | 14.94  | 19.87 | 12.64 |
| 港股通         | 76.87  | 20.46  | 46.95 | -7.15 |

### 本期仓位

| 代码    | 名称                    | 本期动态 |
| :------ | :---------------------- | :------- |
| LKCO    | 箩筐技术                | 平       |
| F002083 | 新华鑫动力灵活配置      | 新       |
| F166301 | 华商新趋势灵活配置      | 新       |
| F000978 | 景顺长城量化精选        | 新       |
| F000311 | 景顺长城沪深300指数增强 | 新       |
| F005449 | 华夏行业龙头混合        | 新       |
| F163406 | 兴全合润混合（LOF）     | 新       |
