---
title: "通货又膨胀了"
description: "各国央行放水，比如3月拜登政府撒钱1.9万亿美元，加上之前的纾难资金，总额已超过5万亿美元，这些资金大部分流入了美国股市和房产市场，还有部分被居民用来购买日用品，中国作为美国最大贸易伙伴，其溢出效应对中国造成输入性通胀。另一方面，房地产价格攀升，也对其他行业经营成本造成压力。最终，一般产品普遍涨价。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310101429957.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

最近从石油、天然气到化工原材料到电子元器件再到日常消费品价格普遍上涨，这次价格上涨的根源在哪里？

为厘清这个问题，先看一下什么是通货膨胀。

首先，理解什么是通过，通货是"流通中货币"的别称，只包括各国货币供应量中无需背书的部分，只包括纸币、硬币和等价替换流通中货币的数字货币。也就是各社会单位手中的钱。

第二，通货膨胀是指一定时间内一般物价水平的持续上涨现象。也可以解释为在货币流通条件下，因货币实际需求小于货币供给，即现实购买力大于产出供给，导致货币贬值，而引起一段时间物价持续而普遍的上涨现象。实质是社会总供给大于社会总需求。也就是社会单位手中的钱多，购买能力强，购买欲望强，但是市场中生产主体产能不足，想买而买不到商品，于是社会单位通过加价的方式，采购商品。

第四，通货膨胀的指标有生产者价格指数，国民生产总值价格折算指数和消费价格指数（CPI），期中，CPI 最常用。

第三，这次通货膨胀的原因有两个：各国央行放水，比如3月拜登政府撒钱1.9万亿美元，加上之前的纾难资金，总额已超过5万亿美元，这些资金大部分流入了美国股市和房产市场，还有部分被居民用来购买日用品，中国作为美国最大贸易伙伴，其溢出效应对中国造成输入性通胀。另一方面，房地产价格攀升，也对其他行业经营成本造成压力。最终，一般产品普遍涨价。

## 一周事件

中美谈判：这一次中美会晤的一大亮点是双方在开场白环节即唇枪舌剑，而且全程对记者开放。纵然有作秀给各自国民看的成分，但也实属难得。

### 一周行情

周期：2021-03-15———2021-03-21

4周回顾：春节假期后 A 股行情分化明显。尽管市场交易仍然活跃，但资金抱团龙头股持续回调，中小市值股票普涨。Wind 行业板块涨幅前三为贵金属、煤炭、石化；跌幅前三为办公用品、教育指数、家具用品。Wind 概念板块涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网，跌幅前三为钨矿、稀土、工业金属电解液。

3周回顾：本周全球主要指数普跌，抱团瓦解，主力各自为战。Wind 行业板块涨幅前三为环保、地产、摩托车；跌幅前三为酒类、汽车、餐饮。Wind 概念板块涨幅前三为借壳、打板、低价股，跌幅前三为高价股、饮料制造、医疗。

2周回顾本周跌幅趋于稳定。wind 行业涨幅前三为林木、钢铁、能源设备；跌幅前三为贵金属、农业、海运。wind 概念涨幅前三为稀土、覆铜板、碳中和；跌幅前三为稀有金属、陆股通、光伏屋顶。

1周回顾本周跌幅放大，A股连跌三周。wind 行业涨幅前三为电力、钢铁、煤炭；跌幅前三为航天、半导体、农业。wind 概念涨幅前三为火电、电力、煤电重组；跌幅前三为航空、种植业、营销传播。

本周回顾本周跌幅放大，A股连跌四周。wind 行业涨幅前三为家居、海运、零售；跌幅前三为保险、半导体、能源设备。wind 概念涨幅前三为摘帽、特高压、航空运输；跌幅前三为稀土、钨矿、超宽带技术。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3404.66  | -1.4  | -1.4  | -0.2  | -5.06 |
| 深证成指     | 13606    | -2.09 | -3.58 | -0.66 | -8.31 |
| 创业板指     | 2671.52  | -3.09 | -4.01 | -1.45 | -11.3 |
| 恒生指数     | 28990.94 | 0.87  | -1.23 | 0.41  | -5.43 |
| 国企指数     | 1102.27  | 0.76  | -0.81 | 1.68  | -1.75 |
| 恒生香港中资 | 4155.43  | 1.99  | -0.84 | 0.84  | -3.54 |
| 道琼斯指数   | 32627.97 | -0.46 | 4.07  | 1.82  | -1.78 |
| 纳斯达克     | 13215.24 | -0.79 | 3.09  | -2.06 | -4.92 |
| 标普500指数  | 3913.10  | -0.77 | 2.64  | 0.81  | -2.45 |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前   |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------- |
| 沪股通         | 6.76  | 61.74  | 31.28  | -21.75  |
| 深股通         | 80.32 | 4.4    | -39.65 | -53.206 |
| 港股通         | 40.59 | 32.05  | 17.04  | -105.52 |

### 仓位

| 代码     | 名称                | 本期动态 |
| :------- | :------------------ | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创            | 清       |
| SZ300766 | 每日互动            | 清       |
| SH600526 | 菲达环保            | 新       |
| HIMX     | 奇景光电            | 新       |
| GME      | 游戏驿站            | 清       |
| F260104  | 景顺长城内需增长    | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置A | 平       |
| F166301  | 华商新趋势灵活配置A | 平       |
| F163406  | 兴全合润混合        | 平       |
| F005534  | 华夏新时代混合      | 平       |
