---
title: "我所经历的 WSB 逼空大战"
description: "最后谁收割谁？"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310180923572.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

1月25日晚看到一则关于 Reddit 散户部落 [WSB](https://www.reddit.com/r/wallstreetbets/) 在带头大哥 DeepFuckingValue（DFV） 带领下围绕 GME 暴打做空机构香橼，大空头迈克尔-布里坐收渔翁之利，却大骂 WSB 不讲武德的报道。

26日空闲时间，注册 Reddit 潜入 WSB 和他们的 Discord 。熟悉 mooooonnn、🚀、YOLO等词语，果真是个欢乐二逼聚集地。原来这个 community 在2012年初有詹米·罗戈津斯基（Jaime Rogozinski）为了好玩而创立，2019年之前只有几千成员，坛子里只是一群欢乐的二逼，每日斗图为乐。

GME Battle 之后，WSB 成员猛涨到500多万人，有人来看热闹，有人来作卧底，还有人想着选边站队发一笔战争财，但更多人是来支持 WSB 打败空头的。一个老哥说卖掉了奶奶的缝纫机加入 WSB的，一个兄弟说拿了父亲一辈子积蓄来参战的，一个个故事感人肺腑。革命的队伍越走越纯洁。

坛子里逛了一圈发现，WSB 并不是只会耍宝卖萌，他们有丰富的金融知识，交易思路和进攻方向。浏览了他们的DD和 YOLO。 GME 是🚀和 moon 最多的，其次是 AMC、NOK、BB。这时候，前高盛分析师 Will Meade 在 Twitter 上分析道，AMC、CLVS、KOSS 三只票的做空率均超35%，可能是 WSB 的下一个进攻。KOSS 盘子小，在 Reddit 上讨论 KOSS 耳机的人也很多，有可能是下一个暴涨股。隔岸观火不如亲自下场爽快，以小赌怡情的心态在26日晚上23点半在6.66元埋了66股 KOSS 便睡去了。

27日早晨看到，前一日战况激烈，KOSS 并没有深度回调至6.66元，于是在盘后交易时间，以10.4元的价格买入 66 股 KOSS，当晚23点半又以29.9的价格挂了卖单入睡。

28日清晨，再看持仓情况，原来前日埋单半小时后，KOSS 就攀升到29.9元成交。当日最高达到66元，全天涨幅超480%。

28日开始，战况越来越激烈，WSB 概念股开始集中到 GME 和 AMC 两只票上面，看到看到 Twitter 上发起 SaveAMC 活动，想想王哥25亿美金入股 AMC 也没赚到钱，于是以 15.7 的价格在盘前买入66 股 AMC，以示支持。盘前，AMC 一度大涨20%，想来又是一个 WSB 旗开得胜的夜晚。但是到开盘时间，很多 WSB 发现在 RobinHood 上只能卖出或平仓 GME、AMC、NOK，但不能买入。WSBer 纷纷吐槽，华尔街输不起，不讲武德。有 WSBer 说这就是玩游戏打不过你，拔你的网线，另一位 WSBer 则纠正道，是关了你的显示器，他却还在不断锤你。想来今日 WSB 凶多吉少，为表示支持，坚定持有 AMC ，果不其然，AMC 收盘跌 56.6%。我酣睡之时，WSB 酣战之时，心有戚戚焉。

29日，有 WSBer 筹款发起诉讼，有议员要发起听证会，迫于压力，RobinHood 允许用户买卖 WSB 概念股，Musk 痛骂空头，并承诺如果 GME 价格超1000美元，就会把 GME 的 Logo 贴在 SpaceX 的下一列火箭上，发上天.....moooonnn! 🚀🚀🚀🚀🚀盘后，WSB概念股 又纷纷大涨......

29日开盘前，SEC 通告称，要惩罚妨碍用户交易的券商，RobinHood 从 JP 摩根募集10亿美元现金，以保证用户正常交易,香橼表示以后不在做空，专注做多。全天 AMC 、GME、KOSS 涨超50%。AMC 收盘于13.26元，浮亏14.27%。盘后通告显示，AMC 二股东 Sliver Lakes 以把2018年产生的6亿美元的 AMC 可转债以13.51美元/美股的价格转换为4440万股普通股，并在本周内以均价16.05美元的价格全部抛售，获利1.13亿美元。WSBer 看后非常淡定，认为Sliver Lakes卖亏了，为了 SaveAMC，要坚定持有 AMC 股票，直到疫情结束AMC 重新营业.......

作为一名小电影爱好者，我当然支持了......

### 本周事件

美国韭菜大战华尔街，最终是是100个500万富翁获胜，还是500个万100美元散户获胜，剧情跌宕起伏、真想扑朔迷离，故事如何演绎，需要持续观察...

### 一周行情

周期：2021-01-18———2021-01-24

3周前回顾：A 股开门红迎来三连涨，两市成交额连续五日突破 1 万亿。不过，从盘面看，个股呈现二八极端分化，基金抱团的龙头股持续上涨，有行业龙头股 PE 甚至突破百倍，中小个股则大部分下跌。Wind 行业板块涨幅前三为能源设备、石油天然气、化工原料；跌幅前三为办公、教育、摩托车。Wind 概念板块涨幅前三为黄酒、自行车、钛白粉；跌幅前三为锂电池、电池电解液、CAR-T 。

2 周前回顾：A 股三大指数与上周基本持平。前期基金抱团的消费等板块人气低迷，公募资金开始流向半导体。Wind 行业板块涨幅前三为摩托车、电信、银行；跌幅前三为农业、贵金属、航天航空。Wind 概念板块涨幅前三为半导体、运输、长江存储概念；跌幅前四为黄酒、啤酒、水产、白酒。

1周前回顾：创业板指一周大涨 8.68%，三大指数本月整体呈上涨趋势。沪深港通连续四周全部呈现净流入，可以断定有增量资金流入股市。Wind 行业板块涨幅前三为石油化工、化纤、发电设备；跌幅前三为电信、保险、饮料。Wind 概念板块涨幅前三为稀土、CRO、医疗服务；跌幅前三为保险、采掘服务、水泥指数。

本周回顾：本周全球主要指数悉数下跌，A 股主要原因概因央行开启“迷你”逆回购，回笼资金，市场流动性突现紧张。美股则主要是 WSB 穷追猛打华尔街。陆股通4周以来，首现净流出，港股通本月净流入超2500亿元人民币。Wind 行业板块涨幅前三为机场、餐饮旅游和酒类；跌幅前三为摩托车、海运和航空航天。Wind 概念板块涨幅前三为航空运输、海航系和稀土；跌幅前三为航空发动机、第三代半导体和航空装备。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3483.07  | -0.63 | 1.13  | -0.1  | 2.79  |
| 深证成指     | 14821.99 | -0.61 | 0.7   | -0.25 | 5.86  |
| 创业板指     | 3218.86  | -1.04 | 8.68  | 0.02  | 6.22  |
| 恒生指数     | 28283.71 | -0.94 | 3.06  | 0.27  | 1.2   |
| 国企指数     | 1012.76  | -1.22 | 0.78  | 0.24  | -0.43 |
| 恒生香港中资 | 3874.18  | -1.18 | 0.93  | -0.67 | 2.4   |
| 道琼斯指数   | 29982.62 | -2.03 | 0.02  | -0.57 | 1.61  |
| 纳斯达克     | 13070.70 | -2.00 | 3.28  | -0.87 | 2.43  |
| 标普500指数  | 3714.24  | -1.93 | 1.21  | -0.72 | 1.83  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | -56.95 | 11.45  | 44.87  | 105.37 |
| 深股通         | -10.41 | 84.62  | 134.72 | 85.91  |
| 港股通         | 664.22 | 798.46 | 585.95 | 546.41 |

### 仓位

A股：中嘉博创2020年一次性计提商誉损失后扫清更大亏损风险，2020的 5G 消息、基站维护和信用卡催讨三块业务虽然受到疫情影响，但整体在发展。根据其在定增申请中的描述，2021年4月份之后，三大运营商重启基站代运营招标，打底业绩有保证。春节期间，运营商和商家是否大面积测试5G消息值得关注。相信公司在电信届大佬吴鹰带领下会有好的业绩表现。

港美：科技金融要缓过劲来估计要很久，割肉清仓。

基金：尝试投人+投赛道模式。投人模式：喜欢谢治宇（兴全合润分级）的能力边界圈观点，刘彦春是稳定性选手（景顺长城内需增长混合）周海栋(华商趋势灵活)则是大张大合的选手，对看好的行业下重注，比如四季度持仓的矿业。刘彬（新华鑫动力灵活配置混合）是材料学博士，所有的科技之争，映射到产业上，最终都是材料之争。投赛道模式：2021年看好医疗（广发医疗保健 A）、科技（易方达信息行业精选股票）、军工（易方达国防军工混合），优质科技企业（华夏新时代混合）。

| 代码     | 名称                   | 本期动态 |
| :------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创               | 增       |
| LU       | 陆金所                 | 清       |
| F260104  | 景顺长城内需增长混合   | 平       |
| F163406  | 兴全合润分级           | 增       |
| F166301  | 华商趋势灵活           | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置混合 | 平       |
| F005827  | 易方达蓝筹精选混合     | 清       |
| F004851  | 广发医疗保健 A         | 平       |
| F010013  | 易方达信息行业精选股票 | 平       |
| F005534  | 华夏新时代混合         | 新       |
| F001475  | 易方达国防军工混合     | 新       |
