---
title: "一代人总将离去，年轻人必须传承"
description: "杂交水稻之父，国家勋章获得者，中国工程院院士袁隆平先生与世长辞，享年91岁，袁老奋斗一生，可以好好休息了。一代人总将离去，年轻人必须传承。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-22
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181244282.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

对于 toB 公司来讲，一般是有一款核心产品从做项目起步的， 在做项目的过程中，不断集成产品，随着公司的发展，自主产品不断增多，原材料成本会降低到极限水平。低成本的产品或零配件又成为公司的核心竞争力，在项目招投标上就有了核心优势。

对于 toB 公司来说，也可将低成本核心产品作为标准单品对外出售。

无论何种模式，都是利用现有人才技术生产产品，再用销售产品赚取的利润，支持研发，形成良性循环。

---

智慧农业的发展路径：由于约翰迪尔等大型农机公司的存在，美国在1970年代就已经实现了机械化，随着信息技术的发展，自然而然的，利用信息技术改造传统机械化，再加上美国设施农业少，就形成了以智慧农机为主导的美国智慧农业发展模式。

2000年左右，国内农业机械化才开始推广，到现在也没有大面积普及，因此，中国的农业物联网和农机融合还是相对独立的。随着数字技术在各行各业的渗透，农机、农业设施的在线化成为必然趋势，越多的设备联网，物联网的中心作用就越重要。

随着城镇化不可逆发展，以人工为主的农业生产越来越少，当前，小麦、玉米、水稻、大豆等露天农业基本实现了，全程机械化。当现在这批从事设施栽培的农民退休后，设施农业的无人化设施设备必然成为刚需。人在农业生产中的作用不仅是操作，还涉及农业经验，状态判读等，要完全实现无人化，就要用数字技术实现人在当前农业生产中的作用。这就需要物联网与农机、农艺、农资的融合，形成新的数字农业。

最终，由于设施农业的相对封闭性和可操控性，掌握最先进数字农业技术的组织，甚至可以实现农场的云托管，不仅是田间工人，甚至农场主也可以从土地上解放出来。

对于数字农业组织来说，则从一家设备公司、集成商，逐渐演变成服务公司。

随着托管农场的增多，数据越来越多，人工边际效应越来越明显，数据价值越来越大，数字农业组织则可以实现从种子到筷子的全程服务。

### 一周事件

- 杂交水稻之父，国家勋章获得者，中国工程院院士袁隆平先生与世长辞，享年91岁，袁老奋斗一生，可以好好休息了。一代人总将离去，年轻人必须传承。
- 比特币交易、挖矿被中国定义为非法，虚拟货币可能要长期走熊。

### 一周行情

周期：2021-05-16——2021-05-22

4周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为日用化工、医疗保健和生物科技；跌幅前三为休闲用品、石油天然气和林木指数。wind 概念疫苗、锂电、黄酒；跌幅前三为海航系、水产、海南自贸区。

3周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为海运、生物科技和医疗保健；跌幅前三为机场、林木、摩托车指数。wind 概念涨幅前三为疫苗、医美、生物制品；跌幅前三为小基站、4G、陆股通。

2周回顾本周三大悉数下跌，指数长期处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为煤炭、海运、钢铁；跌幅前三为摩托车、机场、餐饮指数。wind 概念涨幅前铁矿石、煤炭、纯碱；跌幅前三为消费、小基站、半导体。

1周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为生物科技、汽车、券商；跌幅前三为生物科技、煤炭、钢铁。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

本周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为海运、软饮料、汽车；跌幅前三为化纤、摩托车、石油化工。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3488.56  | -0.11 | 2.09  | -0.69 | -0.79 |
| 深证成指     | 14417.46 | 1.47  | 1.97  | -2.31 | 0.6   |
| 创业板指     | 3113.26  | 2.62  | 4.24  | -2.53 | 3.24  |
| 恒生指数     | 28458.44 | 2.67  | -2.04 | -0.4  | -2.06 |
| 国企指数     | 1101.75  | 1.43  | -1.41 | 1.83  | -1.6  |
| 恒生香港中资 | 4111.64  | 1.55  | -1.21 | 1.51  | -2.06 |
| 道琼斯指数   | 34207.84 | -0.51 | -1.14 | 2.67  | -0.49 |
| 纳斯达克     | 13470.99 | 0.3   | -2.34 | -1.51 | -0.39 |
| 标普500指数  | 4155.86  | -0.43 | -1.39 | 1.23  | 0.02  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前 | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ----- | ------ |
| 沪股通         | -20.72 | 7.25   | -6.99 | 67.92  |
| 深股通         | 14.94  | 19.87  | 12.64 | 40.50  |
| 港股通         | 20.46  | 46.95  | -7.15 | 240.25 |

### 本期仓位

| 代码 | 名称     | 本期动态 |
| :--- | :------- | :------- |
| LKCO | 箩筐技术 | 平       |
