---
title: "凯撒的归凯撒，上帝的归上帝"
description: "这一疯狂事件会对华尔街，对美国金融市场，对全球金融市场产生何种影响，台前幕后到底是谁在主导等等，还有很多谜团待解开。无论真相如何，在此次事件中，赚到钱的一定是那些理性的，大胆的，决绝的。亏钱的一定是那些贪婪的、all in的。而对于 WSB 和其他散户来说，肯定多数人是亏损的。大家只是被煽动的，不明真相的群众。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310180923566.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

在世人皆知后，WSB 概念开始崩溃，2月3日，WSB 领袖 DeepFuckingValue 宣布取消每日晒盘，截止当日，他在 GME 浮盈超2000万美元。 截止2月5日收盘，GME 收于$63.77，相较于最高点 $483 下跌87%，, AMC 收于6.83，相较于最高点的 $20.36 下跌66%， KOSS 收于$19.98，相较于最高点的 $127.45 下跌 84%。凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。好在，2月1日开盘，我在15美元卖出 AMC，结束这次疯狂之旅。

这一疯狂事件会对华尔街，对美国金融市场，对全球金融市场产生何种影响，台前幕后到底是谁在主导等等，还有很多谜团待解开。无论真相如何，在此次事件中，赚到钱的一定是那些理性的，大胆的，决绝的。亏钱的一定是那些贪婪的、all in的。而对于 WSB 和其他散户来说，肯定多数人是亏损的。大家只是被煽动的，不明真相的群众。

### 本周事件

- 天问一号抵近火星，在距离地球1.82亿公里，距离火星220万公里处，传回首幅火星图像。火星阿茜达利亚平原、克律塞平原、子午高原、斯基亚帕雷利坑，以及最长的峡谷—水手谷等标志性地貌清晰可见。

- 深交所主板和中小板将合并，中国资本市场再次迎来变革。

- WSB 概念股熄火，凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。

### 一周行情

周期：2021-02-01———2021-01-06

4周前回顾：A 股开门红迎来三连涨，两市成交额连续五日突破 1 万亿。不过，从盘面看，个股呈现二八极端分化，基金抱团的龙头股持续上涨，有行业龙头股 PE 甚至突破百倍，中小个股则大部分下跌。Wind 行业板块涨幅前三为能源设备、石油天然气、化工原料；跌幅前三为办公、教育、摩托车。Wind 概念板块涨幅前三为黄酒、自行车、钛白粉；跌幅前三为锂电池、电池电解液、CAR-T 。

3周前回顾：A 股三大指数与上周基本持平。前期基金抱团的消费等板块人气低迷，公募资金开始流向半导体。Wind 行业板块涨幅前三为摩托车、电信、银行；跌幅前三为农业、贵金属、航天航空。Wind 概念板块涨幅前三为半导体、运输、长江存储概念；跌幅前四为黄酒、啤酒、水产、白酒。

2周前回顾：创业板指一周大涨 8.68%，三大指数本月整体呈上涨趋势。沪深港通连续四周全部呈现净流入，可以断定有增量资金流入股市。Wind 行业板块涨幅前三为石油化工、化纤、发电设备；跌幅前三为电信、保险、饮料。Wind 概念板块涨幅前三为稀土、CRO、医疗服务；跌幅前三为保险、采掘服务、水泥指数。

1周前回顾：本周全球主要指数悉数下跌，A 股主要原因概因央行开启“迷你”逆回购，回笼资金，市场流动性突现紧张。美股则主要是 WSB 穷追猛打华尔街。陆股通4周以来，首现净流出，港股通本月净流入超2500亿元人民币。Wind 行业板块涨幅前三为机场、餐饮旅游和酒类；跌幅前三为摩托车、海运和航空航天。Wind 概念板块涨幅前三为航空运输、海航系和稀土；跌幅前三为航空发动机、第三代半导体和航空装备。

[本周回顾: 本周全球指数悉数上涨，涨幅：美国>香港>中国，陆股通恢复净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为餐饮旅游、银行和办公用品；跌幅前三为机场、海运和休闲用品。Wind 概念板块涨幅前三为医疗、CRO、采掘服务，跌幅前三为ETC、海航系和半导体，本地过年效应影响明显。

| 市场（%）    | 指数     | 本周 | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3496.33  | 0.38 | -0.63 | 1.13  | -0.1  |
| 深证成指     | 15007.30 | 1.25 | -0.61 | 0.7   | -0.25 |
| 创业板指     | 3193.71  | 2.07 | -1.04 | 8.68  | 0.02  |
| 恒生指数     | 29288.68 | 3.55 | -0.94 | 3.06  | 0.27  |
| 国企指数     | 1027.74  | 1.48 | -1.22 | 0.78  | 0.24  |
| 恒生香港中资 | 3967.20  | 2.40 | -1.18 | 0.93  | -0.67 |
| 道琼斯指数   | 31148.24 | 3.89 | -2.03 | 0.02  | -0.57 |
| 纳斯达克     | 13856.30 | 6.01 | -2.00 | 3.28  | -0.87 |
| 标普500指数  | 3886.83  | 4.65 | -1.93 | 1.21  | -0.72 |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 74.97  | -56.95 | 11.45  | 44.87  |
| 深股通         | 178.29 | -10.41 | 84.62  | 134.72 |
| 港股通         | 485.13 | 664.22 | 798.46 | 585.95 |

### 仓位

A股：中嘉博创2020年一次性计提商誉损失后扫清更大亏损风险，2020的 5G 消息、基站维护和信用卡催讨三块业务虽然受到疫情影响，但整体在发展。根据其在定增申请中的描述，2021年4月份之后，三大运营商重启基站代运营招标，打底业绩有保证。春节期间，运营商和商家是否大面积测试5G消息值得关注。相信公司在电信届大佬吴鹰带领下会有好的业绩表现。

买入新材料核心科技企业光启技术，在[2016年初曾经听过刘若鹏博士的一次分享](https:// .xyz/zjuae-2019/)，当时他和团队还一心要做民用，但商业化之路不顺，现在在军品大单的支持下，工作重点放在军用上，业绩有了保障。

买入六氟磷酸锂原材料龙头多氟多，并准备长期持有。

买入超跌的潍柴重机，夏季开始，温度上升、疫情消除，国产海产品需求逐渐旺盛，远洋捕捞景气度回升，加上后贸易战时期，全球海运景气度回升，潍柴重机业绩复苏有望。

港美：科技金融要缓过劲来估计要很久，割肉清仓。买入受美国制裁的，与多家整车企业建立合作的，连续5个月发不出工资的箩筐技术。

基金：尝试投人+投赛道模式。
**投人模式：**

喜欢谢治宇（兴全合润分级）的能力边界圈观点；

刘彦春是稳定性选手（景顺长城内需增长混合）；

周海栋(华商趋势灵活)则是大张大合的选手，对看好的行业下重注，比如四季度持仓的矿业；

刘彬（新华鑫动力灵活配置混合）是材料学博士，所有的科技之争，映射到产业上，最终都是材料之争；

**投赛道模式：**

2021年看好医疗（广发医疗保健 A）；

科技（易方达信息行业精选股票）；

军工（易方达国防军工混合）；

优质科技企业（华夏新时代混合）。

| 代码      | 名称                   | 本期动态 |
| :-------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889  | 中嘉博创               | 平       |
| SZ.002407 | 多氟多                 | 新       |
| SZ000880  | 潍柴重机               | 新       |
| SZ002625  | 光启技术               | 新       |
| LKCO      | 箩筐技术               | 新       |
| F260104   | 景顺长城内需增长混合   | 平       |
| F163406   | 兴全合润分级           | 平       |
| F166301   | 华商趋势灵活           | 平       |
| F002083   | 新华鑫动力灵活配置混合 | 平       |
| F004851   | 广发医疗保健 A         | 平       |
| F010013   | 易方达信息行业精选股票 | 平       |
| F005534   | 华夏新时代混合         | 平       |
| F001475   | 易方达国防军工混合     | 平       |
