---
title: "聚焦"
description: "富兰克林年轻时，也曾采用这种方法，提高自己的思辨能力，他们每周选定一个主题，各自独立完成文章，周末再聚到一起分享交流。映射到现在，类似于微博或豆瓣上的话题。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-06
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181244283.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

习惯了每周末闲暇下来，写些东西，最近发现很多时候，对着屏幕却没有深度见解可写。翻看近半年的记录发现，同样的问题，多是只言片语，而且很多还是为赋新词强说愁。

现在，工作生活节奏确实快，一天处理10件不相关的事情是常有的事儿，空闲时，人又懒，不想去思考。当每周要写文章时，脑袋空空，写不出真正有深度的文章。

既然开了这个博客，也加入了十年之约之类的，初心是做个有质量的、长期的个人博客，那么还是要出一些高质量作品的。接下来会尝试日常收集各类主题的思考片段，大拿分享，深刻见解，每期选择一个主题，深入的去研讨，写一些高质量的文章。希望能集腋成裘，退休后能出一本集子吧。

富兰克林年轻时，也曾采用这种方法，提高自己的思辨能力，他们每周选定一个主题，各自独立完成文章，周末再聚到一起分享交流。映射到现在，类似于微博或豆瓣上的话题。

下周话题就聊聊“拖延的危害与克服”吧

---

### 一周事件

- 近日四部门发文，明确2022年1月1日起，将由地方自然资源部门征收的总规模超过8万亿元的国有土地使用权出让收入全部划归为税务部门征收，而目前来看土地出让金分配机制也不变，仍是地方财政收入。因此，这对土地市场和房价基本没什么影响

### 一周行情

周期：2021-05-31——2021-06-06

4周回顾本周三大悉数下跌，指数长期处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为煤炭、海运、钢铁；跌幅前三为摩托车、机场、餐饮指数。wind 概念涨幅前铁矿石、煤炭、纯碱；跌幅前三为消费、小基站、半导体。

3周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为生物科技、汽车、券商；跌幅前三为生物科技、煤炭、钢铁。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

2周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为海运、软饮料、汽车；跌幅前三为化纤、摩托车、石油化工。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

1周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为饮料、贸易、券商；跌幅前三为办公用品、农业、海运。wind 概念涨幅前三为光刻胶、钠离子电池、黄酒；跌幅前三为页岩气、自行车、种植业指数。

本周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、精细化工、贸易；跌幅前三为餐饮、发电设备、海运。wind 概念涨幅前三为锂电池电解液、锂电负极、手机电池；跌幅前三为水泥、黄金、西藏振兴。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3591.84  | -0.25 | 3.28  | -0.11 | 2.09  |
| 深证成指     | 14870.91 | 0.12  | 3.02  | 1.47  | 1.97  |
| 创业板指     | 3242.61  | 0.32  | 3.82  | 2.62  | 4.24  |
| 恒生指数     | 29818.10 | -0.71 | 2.34  | 2.67  | -2.04 |
| 国企指数     | 1111.71  | -0.14 | 1.96  | 1.43  | -1.41 |
| 恒生香港中资 | 4100.86  | -1.61 | 1.37  | 1.55  | -1.21 |
| 道琼斯指数   | 34756.79 | 0.85  | 0.94  | -0.51 | -1.14 |
| 纳斯达克     | 13814.19 | 0.57  | 2.06  | 0.3   | -2.34 |
| 标普500指数  | 4229.89  | 0.69  | 1.16  | -0.43 | -1.39 |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | 45.46 | 300.9  | -20.72 | 7.25  |
| 深股通         | 43.41 | 167.24 | 14.94  | 19.87 |
| 港股通         | 43.78 | 76.87  | 20.46  | 46.95 |

### 本期仓位

| 代码    | 名称                    | 本期动态 |
| :------ | :---------------------- | :------- |
| LKCO    | 箩筐技术                | 平       |
| F002083 | 新华鑫动力灵活配置      | 增       |
| F166301 | 华商新趋势灵活配置      | 增       |
| F000978 | 景顺长城量化精选        | 增       |
| F000311 | 景顺长城沪深300指数增强 | 增       |
| F005449 | 华夏行业龙头混合        | 增       |
| F163406 | 兴全合润混合（LOF）     | 增       |
