---
title: "从人工智能大会看行业趋势"
description: "7月9日，2021届人工智能大会在上海世博展览馆举行，一批头部科技企业携最新技术和产品参展。从会议和展览上可以略知科技行业发展趋势。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310031546131.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

7月9日，2021届人工智能大会在上海世博展览馆举行，一批头部科技企业携最新技术和产品参展。从会议和展览上可以略知科技行业发展趋势。

1. 底层技术：AI 底层技术包括算力、平台和算法三个层次，本次论坛会议聚焦于光子芯片、隐私计算、图计算等
2. 无人驾驶：电动车+无人驾驶已成共识，“双碳”背景下，更引人关注，但是消费级无人驾驶面临安全、接受程度、监管各方面的约束，商业化时间可能要比预想时间慢很多。无人驾驶企业在获得2-3轮融资后，如果再想获得下一轮融资，就需要有营收，于是纷纷转向了无人驾驶卡车。西井、赢彻、小马智行纷纷与重卡企业合作，推出无人驾驶卡车。从技术和监管角度看，L5级自动驾驶路还很漫长，但是面对易疲劳长途运输的卡车司机来说，低级别的无人驾驶卡车仍具有吸引力。在一个商业化不明朗的行业，一旦有行业企业首先成功商业化，投资者便会抢投商业化成功企业，并抛弃尚未找到商业化的企业。对于无人驾驶卡车来讲，无人驾驶技术重要，但生产企业更重要，那么，谁能找到一家品牌卡车企业合作，谁胜出的概率就更大些。
3. 芯片：芯片作为卡脖子产品，引企业和政府关注，经历去年“大炼芯片”后，活下来的企业基本是有几款核心产品的，PPT 造芯者已经被淘汰，当前造芯企业大致有三类：传统电子企业：中国电子集团、浪潮、联想等，互联网巨头：BAT、华为都有自己的芯片，造芯新势力：寒武纪、商汤、嘉楠耘智等。芯片作为高研发投入、高风险，竞争激烈的行业，玩一票可能会出几款产品，但要形成持续发展，还要靠市场占有率取胜。芯片作为电子信息产业最底层核心元器件，要么作为通用核心部件与操作系统联合，供生态企业使用，如 intel+win，高通+安卓，要么自建生态，如华为智能硬件+鸿蒙+海思芯片，苹果全家桶+Mac+M系列 芯片。如果这两条规律普适的话，BAT 则优会从芯片行业推出。其他企业如何发展，则要看技术实力和合纵捭阖能力。
4. 工业互联网：吃穿住用行数字化为代表的消费互联网之后，以黑灯工厂、C2M、无人化为特征的工业互联网是互联网的重要场景，其中又以政务、电力、银行、制造企业的数字化升级最具市场潜力。因此，互联网巨头
5. AGV：老龄化、劳动力成本上升、劳保标准提高等影响下，劳动力“短缺”成为生产制造企业和公共服务业最大挑战，AGV 很好的解决了搬运、巡检等重复性劳动，有需要并不等于有市场，对于 AGV 行业企业来说，谁能提供整体解决方案，谁才能存活。 AGV 最大应用是物流仓库，也就是谁能拿下更多快递企业谁才能存活。
6. AI+医疗：当前人工智能企业有动力去做的医疗场景包括：医疗影像判读、外科机器人和搬运机器人，最成熟的是医疗影像判读，因为企业可以以设备+数据处理服务获利。
7. AI+教育：包括以拍题搜题为核心的作业辅导和少儿编程+硬件积木为核心的人工智能兴趣教育两类，教育作为公共资源，受严格调控，在“鸡娃”、“内卷”、“校外培训”等热点话题下，AI+教育存在很大不确定性，相关企业还是考虑下如何转型吧。

### 一周行情

周期：2021-06-05——2021-07-11

4周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、精细化工、贸易；跌幅前三为餐饮、发电设备、海运。wind 概念涨幅前三为锂电池电解液、锂电负极、手机电池；跌幅前三为水泥、黄金、西藏振兴。

3周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为海运、汽车、软件；跌幅前三为工程机械、酒类、林木。wind 概念涨幅前三为鸿蒙指数、HMS 指数、鲲鹏指数；跌幅前三为黄酒、白酒、OLE 材料。

2周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、休闲、汽车；跌幅前三为贵金属、石油、化纤。wind 概念涨幅前三为第三代半导体、IGBT、半导体硅片；跌幅前三为PTA、动物保健、黄金指数。

1周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为海运、电力电网、农业；跌幅前三为煤炭、航天、军工贸易。wind 概念涨幅前三为寒武纪指数、半导体、锂电电解液；跌幅前三为煤炭、航发、大飞机。

本周回顾)本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为基本金属、精细化工和化工原料；跌幅前三为办公、日用化工和制药。wind 概念涨幅前三为稀土、稀有金属和锂电正极；跌幅前三为医疗服务、CRO、中医指数。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3524.09  | 0.15  | -1.95 | 2.34  | -2.38 |
| 深证成指     | 14844.36 | 1.18  | -2.45 | 2.88  | -2.08 |
| 创业板指     | 3409.31  | 2.26  | -3.52 | 3.35  | -1.41 |
| 恒生指数     | 27344.54 | -3.41 | -1.8  | 1.69  | 0.22  |
| 国企指数     | 1069.43  | -2.25 | -2.32 | 2.08  | -1.92 |
| 恒生香港中资 | 3830.82  | -3.19 | -0.88 | 0.94  | -2.51 |
| 道琼斯指数   | 34870.16 | 0.68  | 0.44  | 3.44  | -3.45 |
| 纳斯达克     | 14701.93 | 1.24  | 0.81  | 2.35  | -0.28 |
| 标普500指数  | 4369.55  | 1.15  | 0.758 | 2.74  | -1.91 |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周  | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------- | ------ | ------ |
| 沪股通         | 29.88 | -109.42 | 209.77 | -50.05 |
| 深股通         | 53.32 | -48.55  | 119.52 | -89.79 |
| 港股通         | 32.97 | -80.95  | 50.53  | -24.16 |

### 本期仓位

| 代码    | 名称                         | 本期动态 |
| :------ | :--------------------------- | :------- |
| LKCO    | 箩筐技术                     | 平       |
| F002083 | 新华鑫动力灵活配置           | 平       |
| F011608 | 易方达科创板50ETF联接 A      | 平       |
| F003834 | 华夏能源革新股票             | 平       |
| F004616 | 中欧电子信息产业沪港深股票 A | 平       |
| F001475 | 易方达国防军工混合           | 平       |
| F110005 | 易方达积极成长混合           | 平       |
| F009863 | 富国创新趋势股票             | 平       |
| F163406 | 兴全合润混合（LOF）          | 平       |
| F001605 | 国富沪深港成长精选股票       | 平       |
