---
title: "摸鱼之人永远体会不到的快乐"
description: "祝融号火星车着陆成功，总设计师激动的落泪，我想这泪水主要还是长期艰苦卓绝工作，获得成功后的喜悦，摸鱼之人估计永远体会不到这种喜悦。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

以前读稻盛和夫的活法，看稻盛和夫反复提及一个观点，人生最大的意义就是勤奋工作，王阳明也说致良知就是事上练。对于人活着就要勤奋工作的观点，深以为然，工作确实使我快乐。

模糊记得，知乎上曾有人大言不惭的认为在岗位上拿多少钱就只干多少活，还教人摸鱼之道。不太清楚，这样的人是如何把错误思想习以为常的，只是有一个疑问，他也是这样教育自己的小孩的吗？当然，这里也要区分一下，如果像刘电工一样，在做好本职工作的同时，摸鱼能搞出一本《三体》也是无可厚非的。就怕多数人只是把刷网页当成了正经事。

祝融号火星车着陆成功，总设计师激动的落泪，我想这泪水主要还是长期艰苦卓绝工作，获得成功后的喜悦，摸鱼之人估计永远体会不到这种喜悦。

### 一周事件

- 过气私募爆料上市公司以“市值管理”为名，违法操纵股价，引来证券会“零容忍”。上周五刚燃起来的市场热情，是否会被浇灭。
- 以色列精准拆楼，甚至连美国新闻媒体租住的哈马斯大楼也不放过。

### 一周行情

周期：2021-05-10——2021-05-15

4周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为办公、休闲用品、汽车；跌幅前三为造纸、家具、教育。wind 概念白酒、数字货币、新冠肺炎检测；跌幅前三为钨矿、稀土、MLCC。

3周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为日用化工、医疗保健和生物科技；跌幅前三为休闲用品、石油天然气和林木指数。wind 概念疫苗、锂电、黄酒；跌幅前三为海航系、水产、海南自贸区。

2周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为海运、生物科技和医疗保健；跌幅前三为机场、林木、摩托车指数。wind 概念涨幅前三为疫苗、医美、生物制品；跌幅前三为小基站、4G、陆股通。

1周回顾本周三大悉数下跌，指数长期处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为煤炭、海运、钢铁；跌幅前三为摩托车、机场、餐饮指数。wind 概念涨幅前铁矿石、煤炭、纯碱；跌幅前三为消费、小基站、半导体。

本周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为生物科技、汽车、券商；跌幅前三为化纤、摩托车、石油化工。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3490.38  | 2.09  | -0.69 | -0.79 | 1.39  |
| 深证成指     | 14208.78 | 1.97  | -2.31 | 0.6   | 4.6   |
| 创业板指     | 3033.81  | 4.24  | -2.53 | 3.24  | 7.58  |
| 恒生指数     | 28027.57 | -2.04 | -0.4  | -2.06 | 0.38  |
| 国企指数     | 1094.81  | -1.41 | 1.83  | -1.6  | 0.42  |
| 恒生香港中资 | 4067.77  | -1.21 | 1.51  | -2.06 | -0.36 |
| 道琼斯指数   | 34382.13 | -1.14 | 2.67  | -0.49 | -0.46 |
| 纳斯达克     | 13429.98 | -2.34 | -1.51 | -0.39 | -0.25 |
| 标普500指数  | 4173.85  | -1.39 | 1.23  | 0.02  | -0.13 |

| 市场（CNY,亿） | 本周  | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ----- | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 7.25  | -6.99  | 67.92  | 247.09 |
| 深股通         | 19.87 | 12.64  | 40.50  | 121.94 |
| 港股通         | 46.95 | -7.15  | 240.25 | 50.39  |

### 本期仓位

| 代码 | 名称     | 本期动态 |
| :--- | :------- | :------- |
| LKCO | 箩筐技术 | 平       |
