---
title: "公司的边界"
description: "公司走向星辰大海还是走向平庸，只有创始人的眼界格局相关，只有创始人不断成长，公司才会成长"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310101429954.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

今年从正月初二开始上班，节奏特别快，好似年后大家都卯足了干劲，要把去年失落的时间抢回来。按法定假期，年后这才上班一个月，却好似已经工作半年时间。记录几点感悟，

第一点，选择最重要。记得去年看到一句话，“孩子才做选择题，成年全都要”，自己还深信了很久，但在工作这件事上，一定要做选择题。以工程项目举例：一个工程需要商务沟通，项目经理，现场施工，交付验收。大项目和小项目除了现场施工周期有长短外，其他三个环节，耗费的时间、人力、物力几乎是一致的。如果不做选择题，大项目也接，小项目也接，最后可能忙忙碌碌，却没甚回报。另外，对项目成功的概率也要尽早做出正确评估，对于成功概率不大的项目，尽早放弃。在老东家时，记得一个项目经理，每周例会上，都会汇报自己跟了几个月甚至一二年的项目，老板还表扬这位项目经理有毅力，有咬定青山不放松的精神，当然最后老板和项目经理都失业了。

其次，要守正出奇，少些套路。关于套路，职场人大致要经历这样三个：刚出社会，不懂套路，经常被低级套路骗，什么重金寻子，祖传老中医，老乡帮忙，处处陷阱，处处上当。等在社会上打拼几年，也学会了少许套路，开始张口情怀，闭口兄弟，与客户胡吃海喝，称兄道弟，最后业绩却不显著。后来，终于顿悟了，大家都是聪明人，套路都心知肚明，没必要玩套路，还是真诚些，事情做起来顺畅。

第三点，即时信息并不重要。微博、微信、各APP的推送消息，特别多，以前看不完订阅的内容，还有信息焦虑，现在太忙，以至于官方权威消息都没时间看，一段时间下来发现，原来那些各行各业的信息，花边新闻并没有影响到个人工作（也许，短期效果还没显现？）。即使有重要信息，也可以从周边人的交流中获知。

第四点，要看大部头经典书籍，经典是经过时间考验的，当你去看当代知名人物的演讲，对行业洞察时，如果你读书多，你会发现，他们只是用自己的话把常识转述了一遍。俞敏洪曾经公开讲过，创业者尽量少去参加各种论坛，活动。我想他的话外音应该是，有那闲工夫还不如多读点书。

第五点，为了逼迫自己思考，对标投资板块，在创业板块中，每周也更新一期，一周的心得和一些固定内容，这是第一期，后面会不断增加，修改完善。

第六点，创新。创新这个词几乎深入到每一个国人骨髓，产品或方案没有创新性的话，很难获得客户青睐，特别是，To G 项目，多数带有示范性引领性，如果没有亮点，项目决策层看不到闪光点，很难推进下去。创新点主要包括两方面：技术创新和人文精神，近几年相关关键词有：

第七点，一家公司正常运行，快速成长，面临战略管理、人员管理、项目管理、产品管理、质量管理诸多方面的管理需求，对于新晋管理者来说，探索出一套实用管理方法至关重要，幸运的是无论是从东方传统文化还是西方现代管理学来讲，各方面都已经有相当多的经典方法，比如用于质量管理的六西格玛，用于战略制定的5张幻灯片法等。

第八点，创始人的认知是公司的边界，公司走向星辰大海还是走向平庸，只有创始人的眼界格局相关，只有创始人不断成长，公司才会成长。

## 一周事件

浙江发起新凤凰行动，到2025年，上市公司数量达到1000家。数据显示，截止2020年11月末，浙江省有境内外上市公司641家。

本周，杭州一家智能硬件在美上市，一朋友感慨，当时准备入职这家公司，自己要求公司在入职之时就兑现期权，而公司说刚进行完一轮期权分配，要下一轮才可以兑现，遂作罢。

## 行业趋势

最近无代码开发很火，软件一直以来在朝着无代码开发的趋势发展，天才工程师做底层架构，杰出工程师做编译框架，优秀工程师做软件开发，工程师只能做无代码开发了。

<small> Ps：博客一直有三个栏目：投资、创业、生活。前期，投资、生活更新的多，创业更新的少，从本周起创业和投资板块一样，坚持每周更新一次，生活板块人格随机更新。创业板块内容主要包括一周思考、一周创业事件、和行业趋势三块主要内容，在更新的过程中，也会适当调整。</small>
