---
title: "保留现金才是维护股东和投资人的利益"
description: "保留现金才是维护股东和投资人的利益"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

本周有两场大会

---

巴菲特为了芒格移师洛杉矶举行股东大会。以下为此次大会的亮点。

- **谈苹果** 去年卖了一部分苹果股票，这可能是个错误。有时候我可能还得在芒格眼皮底下偷偷做一些操作，但是在他看来都是做错了。
- **航空股** 卖出的航空股只占投资的小部分，航空股之后表现好转是因为我们清仓了。航空公司陷入危机不是他们运营有问题，相信人们还会坐飞机。
- **银行股** 虽然钟爱银行股，但银行股在伯克希尔的持仓组合中不会超过 10%。
- **股票回购** 如果回购股票只是为了把价格推高，是不道德的。
- **SPAC** SPAC 的投机是新投资者涌入市场的副产品，没有人告诉你这种狂热什么时候会结束。
- **比特币** 巴菲特拒绝回答关于比特币的问题，芒格说：我憎恨比特币的成功，我不喜欢这种虚拟货币绑架我们现有的货币系统。比特币就像一种凭空生成的一种金融产品，我不满意这一点，我认为这一点和我们的文明发展相悖。
- **最好的投资** 将 90%的资金投资标普 500 指数基金。
- **无佣金交易平台** 就像赌场老板加入了股票市场，在过去 12-18 个月内，Robinhood 已经成为市场所呈现的赌场性质方面重要的部分。对文明社会来讲，这样的业务并不是我喜爱的。
- **原材料价格暴涨** 有些人口袋里有钱，不在乎更高的价格，所以价格越炒越高，供应链被完完全全的扭曲了。
- **保留现金** 保留现金才是维护股东和投资人的利益。

---

4月30日，政治局研究当前经济形势

- 辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不平衡，基础不稳固。也是 K型复苏工作重点仍是供给侧改革，双循环。
- 积极发展工业互联网，加快产业数字化，有序推进碳达峰、碳中和，积极发展新能源。
- 制定促进共同富裕行动纲要。
- 要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。
- 实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地“非农化”、严格管控“非粮化”。

## 一周事件

2021年五一5天假期，旅游市场和电影市场火爆，消费驱动明显。

2018年任泽平和秦朔的一次对话中谈到：**中国正在进入消费为主的经济发展阶段，蕴藏巨大机会**

秦朔：2017年双11整个中国24小时的下单量总体上差不多3000亿，阿里平台1600多亿，京东有1271亿，这个数量非常非常大。这种网购的更多的是互联网一代的消费。我注意到你最近一篇文章讲中国未来消费是很大的一个驱动力，而且里面比较了中国跟美国，讲到美国当年的消费高增长过程中，其实金融发挥了很大的作用，比如分期付款、消费金融等等，你觉得今天中国从消费这个角度来看，我们未来可能是一个什么样的情况？

......

任泽平：首先，经济学上讲消费升级一般分为四个阶段，第一个阶段就是解决温饱问题，第二个阶段就是耐用品，就电子、家电、洗衣机、冰箱等，第三个阶段是解决住行问题，就是汽车地产2000年以后爆发式增长，当大家有车有房家里有耐用品以后，追求什么？买健康买快乐，追求品质、美好生活，也包括财富管理。

### 一周行情

周期：2021-04-25——2021-05-01

4周回顾本周最后一个交易日三大指数齐涨，基本可以确定是反弹而不是阶段性反抽。wind 行业涨幅前三为半导体、酒类、水务；跌幅前三为林木、环保、文化传媒。wind 概念半导体封装、半导体和国家大基金指数；跌幅前三为美丽中国、PM2.5、电梯指数。

3周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为海运、钢铁、休闲用品；跌幅前三为餐饮旅游、航空、发电设备。wind 概念氢能、半导体和海南自贸区；跌幅前三为信托重仓、服务器、污水处理。

2周回顾本周三大指数齐跌。wind 行业涨幅前三为办公、休闲用品、汽车；跌幅前三为造纸、家具、教育。wind 概念白酒、数字货币、新冠肺炎检测；跌幅前三为钨矿、稀土、MLCC。

1周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为日用化工、医疗保健和生物科技；跌幅前三为休闲用品、石油天然气和林木指数。wind 概念疫苗、锂电、黄酒；跌幅前三为海航系、水产、海南自贸区。

本周回顾本周三大指数微涨。wind 行业涨幅前三为海运、生物科技和医疗保健；跌幅前三为机场、林木、摩托车指数。wind 概念涨幅前三为疫苗、医美、生物制品；跌幅前三为小基站、4G、陆股通。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3446.86  | -0.79 | 1.39  | -0.7  | -0.45 |
| 深证成指     | 14438.37 | 0.6   | 4.6   | -0.67 | -1.19 |
| 创业板指     | 3091.4   | 3.24  | 7.58  | 0     | -1.14 |
| 恒生指数     | 28357.54 | -2.06 | 0.38  | 0.94  | 0.42  |
| 国企指数     | 1084.21  | -1.6  | 0.42  | 1.21  | -1.04 |
| 恒生香港中资 | 28357.54 | -2.06 | -0.36 | 1.89  | -2.33 |
| 道琼斯指数   | 3387.85  | -0.49 | -0.46 | 1.18  | 1.95  |
| 纳斯达克     | 13962.68 | -0.39 | -0.25 | 1.09  | 3.12  |
| 标普500指数  | 4181.17  | 0.02  | -0.13 | 1.37  | 2.71  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | 67.92  | 247.09 | -57.57 |       |
| 深股通         | 40.50  | 121.94 | 4.32   |       |
| 港股通         | 240.25 | 50.39  | 14.6   |       |

### 仓位

| 代码 | 名称     | 本期动态 |
| :--- | :------- | :------- |
| LKCO | 箩筐技术 | 平       |
