---
title: "一套山寨百度皮肤的抄袭之旅"
description: "作为自用输入法，不要重复造轮子，山寨（抄袭借鉴）已有输入法皮肤源文件，用最短时间开发。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-05-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181257285.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

适用于macOS 的百度输入法皮肤，极简风格，高度自定义。

## 皮肤特色

1. 适用于百度输入法 for Mac。
2. 完美适配 macOS Monterey。
3. 极简风格，专注输入。
4. 高亮首选词，选词更聚焦。
5. 高度自定义，可根据需求个性化配置。

## 更新日志

### `V1.1` 2021年11月05日

1. 统一文件命名规则。
2. 添加备注，便于客制化。
3. 去掉右侧翻页图标，整体更简洁。
4. 添加 `global.ini` 文件。
5. 增加石墨色皮肤。
6. 更新皮肤示例。

### `V1.0` 2021年05月18日

1. 皮肤发布。

## 使用说明

1. 无特殊需求时，可直接下载` examples`文件夹内的`.bdskk`格式皮肤包，双击安装使用。
2. 如需定制，可修改文件。
3. 把皮肤资源文件夹内的内容压缩成`.zip`格式压缩包，不要压缩整个文件夹。
4. 把压缩包修改为`.bdskk`格式皮肤包。
5. 双击安装包，导入到百度输入法。

## 文件结构

```json
└── src
    ├── global.ini
    ├── horizontal.ini
    ├── single.ini
    ├── statusbar.ini
    └── *.png
└── examples
└── README.md
└── LICENSE
```

1. ` src`: 资源文件夹。

2. ` globe.ini`: 全局定义文件，可以定义皮肤名称、皮肤类型、皮肤描述，作者 ID、邮箱、网址等，相关信息会在百度 Mac 输入法外观设置页中显示。

3. ` horizontal.ini`: 双行模式配置文件。双行皮肤是指同时显示输入码和候选字的模式。

   **输入区域&候选字区域**： 框定双行模式的背景图范围，如图所示。两个区域各参数的设置原理相同。

   **九宫区域 **： 候选条背景以九宫扩展的方式适配不同的候选字长度。 X / Y / 宽度 / 高度 四个参数定义了下图中的绿色区域，也就是九宫格的中宫。

   **内容边距**： 输入码离背景切图边缘的距离。大概

   **字体 & 颜色** 字体和候选字的颜色采用 16 进制 RGB 格式。各字段所指元素如下图所示：

   **间隔符号**：设定数字序号与候选字之间的间隔符号。空格为 SPACE （大写），其他字符直接输入。

4. ` single.ini`: 单行模式配置文件。单行皮肤是指只显示候选字的模式，在 Mac 上显得更干净简洁。单行模式只需设定候选字区域的参数。参数设置生效的原理同 双行皮肤。

5. ` statusbar.ini`: 状态栏配置文件。状态栏上的图标可以排列在状态栏背景图的任意位置上，你只需要设置它的横纵坐标即可。所有的坐标值以左上角为基准。

6. ` *.png`: 皮肤切片文件，可以使用自己制作的切图替换对应文件。

7. ` examples`: 示例皮肤，可直接下载使用。

8. ` README.md`: 项目自述文件。

9. ` LICENSE`: 本项目遵循 [MIT license](https://github.com/xiyizhou/BaiduIM-Skin/blob/main/LICENSE) ，您可以使用、复制、修改、合并、出版发行、散布、再授权及贩售软件及软件的副本，也可以根据程序的需要修改授权条款为适当的内容。

## 贡献

有任何问题、疑问、建议，请随时提出。

本套皮肤还有以下问题需要解决，因不了解百度输入法程序代码，短时间内本开发者无法实现，如您有办法实现，欢迎贡献。

- [ ] 完善状态栏、双行皮肤。

- [ ] 候选区字体与背景色垂直居中。

- [ ] 可以自定义候选字数字序号的字形、字号、颜色，实现类似于 Mac 自带输入法显示效果，以突出显示候选词。

- [ ] 当前皮肤格式为`.bdskk` ，需要切换到百度 Mac 输入法默认皮肤格式 `.bpsm` 。

- [ ] 开发 iPhone 和 iPad 端皮肤类似可以自定义首选字底色的皮肤。
