---
title: "好公司永远把股东利益放在第一位"
description: "看一家公司是不是优质公司，表面看的是分红能力，实质上是组织能力，既如何实现1+1＞2的能力。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-19
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181244285.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

经常看到有些公司介绍，客户第一，员工第二，股东第，这样宣传的公司全部涉嫌欺骗，第一个被欺骗的是客户，第二个是员工。

按照《民法典》第五十七条之规定，**公司是以取得利润并分配给股东等出资人为目的成立的盈利法人**。通俗的讲，公司通过员工为客户提供产品或服务，为股东赚取合理利润。一家永远把股东利益放在首位的公司才是好公司。

客户为什么甘心掏钱给公司，因为公司的产品或服务满足了其需求，员工为什么乐意为公司劳动，因为公司付给员工了工资，公司的作用是利用出资人的资本，组织员工开展劳动对外提供产品或服务。

除了客户、员工和股东，与企业关联的还有监管机构，监管机构是国家机器的一部分，代表国家行使权力，对公司强制征税。

对公司来讲，提供产品和服务，需要资金成本，原材料成本、员工工资、税赋等成本，之所以还有利润分配给股东，是因为公司把单个个体组织起来，发挥了组织效能，产生了1+1>2的奇妙反应。因此，看一家公司是不是优质公司，表面看的是分红能力，实质上是组织能力，既如何实现1+1＞2的能力。

公司组织能力受限公司的决策机构，既最高权利机构股东会，最高决策机构董事会，执行机构管理层，监管机构监事会。其中，最重要的是股东会，股东会通过通过让渡股东利益给客户、员工、公权力，组织公司运转。

### 一周事件

神舟十二号载人飞船顺利升空，我国航天进入空间站时代。

### 一周行情

周期：2021-06-14——2021-06-19

4周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为海运、软饮料、汽车；跌幅前三为化纤、摩托车、石油化工。wind 概念涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网；跌幅前三为PTA、钢铁、稀土。

3周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为饮料、贸易、券商；跌幅前三为办公用品、农业、海运。wind 概念涨幅前三为光刻胶、钠离子电池、黄酒；跌幅前三为页岩气、自行车、种植业指数。

2周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、精细化工、贸易；跌幅前三为餐饮、发电设备、海运。wind 概念涨幅前三为锂电池电解液、锂电负极、手机电池；跌幅前三为水泥、黄金、西藏振兴。

1周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为海运、汽车、软件；跌幅前三为工程机械、酒类、林木。wind 概念涨幅前三为鸿蒙指数、HMS 指数、鲲鹏指数；跌幅前三为黄酒、白酒、OLE 材料。

本周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、休闲、汽车；跌幅前三为贵金属、石油、化纤。wind 概念涨幅前三为第三代半导体、IGBT、半导体硅片；跌幅前三为PTA、动物保健、黄金指数。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3525.1   | -2.38 | -0.06 | -0.25 | 3.28  |
| 深证成指     | 14583.67 | -2.08 | -0.47 | 0.12  | 3.02  |
| 创业板指     | 3239.23  | -1.41 | 1.72  | 0.32  | 3.82  |
| 恒生指数     | 28801.27 | 0.22  | -0.26 | -0.71 | 2.34  |
| 国企指数     | 1097.47  | -1.92 | 1.0   | -0.14 | 1.96  |
| 恒生香港中资 | 4048.17  | -2.51 | 1.45  | -1.61 | 1.37  |
| 道琼斯指数   | 33290.08 | -3.45 | 0.85  | 0.94  | -0.51 |
| 纳斯达克     | 14030.38 | -0.28 | 0.57  | 2.06  | 0.3   |
| 标普500指数  | 4166.45  | -1.91 | 0.69  | 1.16  | -0.43 |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前 | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ----- | ------ |
| 沪股通         | -50.05 | 24.04  | 45.46 | 300.9  |
| 深股通         | -89.79 | 5.27   | 43.41 | 167.24 |
| 港股通         | -24.16 | -25.6  | 43.78 | 76.87  |

### 本期仓位

| 代码    | 名称                    | 本期动态 |
| :------ | :---------------------- | :------- |
| LKCO    | 箩筐技术                | 平       |
| F002083 | 新华鑫动力灵活配置      | 增       |
| F166301 | 华商新趋势灵活配置      | 增       |
| F000978 | 景顺长城量化精选        | 增       |
| F000311 | 景顺长城沪深300指数增强 | 增       |
| F005449 | 华夏行业龙头混合        | 增       |
| F163406 | 兴全合润混合（LOF）     | 增       |
| F001475 | 易方达国防军工混合      | 新       |
