---
title: "所谓风向标效应只是资金规模效应"
description: "公募基金已达8400多只，超过股票数量，选基难度大于选股难度。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-23
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310180923569.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

1月22日，公募基金2020年度四季报披露完毕，有几个点值得关注

- 公募基金 A 股话语权升至近8年新高。2014年11月，沪深港互通开始，很长一段时间，北向资金的动态成为 A 股风向标，但是从2019年开始，北向资金的风向标效应不灵了。当时，我曾经在《不要盲目崇拜北上资金》中提出北向资金风向标效应是查理·芒格称为的人类误判心理学之一的“喜欢/热爱倾向”。现在有了更明确的数据，我们可以再加深理解为：所谓风向标效应只是资金规模效应。从近十年公募基金持有 A 股市值及占比可以看出，从2019年起，公募基金占比已经2018年的3.2%提升到4.8%，2020年更是提升至6.56%，创2013年来新高。市值占比的提高就是话语权的提升。
- 公募基金报团明显。由于公募基金的报团持股，贵州茅台、腾讯控股等股票，虽然市值很大，但真正可流通的比值并不多，而新旧基金经理往往又会以这些白马股作为基础配置，造成其市值迭创新高。
- 当前，公募基金已达8400多只，超过股票数量，选基难度大于选股难度。
- 在这次史无前例的 A 股慢牛行情中，增量资金会把一个行业推向估值高点后再寻找另一个估值洼地，通过轮番推动的方式，推动 A 股整体市值的提升。我们要把握轮动机会，适时切换行业赛道。
- 四季度，公募基金继续降低信息技术行业配置，但是个人认为信息技术特别是电子信息和互联网仍然是重要经济增长极，可以适当配置。而对于白酒等高位消费股可以适当减仓。

### 一周事件

21日拜登顺利就职。

栖霞金矿救援进入到攻坚阶段，当前生命维持系统已经稳定，打通回风井和10号钻孔，救援就有希望。但是矿井深、岩石硬、竖井清障难，救援难度非常大。

### 一周行情

周期：2021-01-18———2021-01-24

2 周前回顾：A 股开门红迎来三连涨，两市成交额连续五日突破 1 万亿。不过，从盘面看，个股呈现二八极端分化，基金抱团的龙头股持续上涨，有行业龙头股 PE 甚至突破百倍，中小个股则大部分下跌。Wind 行业板块涨幅前三为能源设备、石油天然气、化工原料；跌幅前三为办公、教育、摩托车。Wind 概念板块涨幅前三为黄酒、自行车、钛白粉；跌幅前三为锂电池、电池电解液、CAR-T 。

1 周前回顾：A 股三大指数与上周基本持平。前期基金抱团的消费等板块人气低迷，公募资金开始流向半导体。Wind 行业板块涨幅前三为摩托车、电信、银行；跌幅前三为农业、贵金属、航天航空。Wind 概念板块涨幅前三为半导体、运输、长江存储概念；跌幅前四为黄酒、啤酒、水产、白酒。

本周回顾：创业板指一周大涨 8.68%，三大指数本月整体呈上涨趋势。沪深港通连续四周全部呈现净流入，可以断定有增量资金流入股市。Wind 行业板块涨幅前三为石油化工、化纤、发电设备；跌幅前三为电信、保险、饮料。Wind 概念板块涨幅前三为稀土、CRO、医疗服务；跌幅前三为保险、采掘服务、水泥指数。

| 市场（%）    | 指数     | 本周 | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3606.75  | 1.13 | -0.1  | 2.79  | 3.27  |
| 深证成指     | 15628.73 | 0.7  | -0.25 | 5.86  | 3.99  |
| 创业板指     | 3358.24  | 8.68 | 0.02  | 6.22  | 5.16  |
| 恒生指数     | 29447.85 | 3.06 | 0.27  | 1.2   | 3.37  |
| 国企指数     | 1054.06  | 0.78 | 0.24  | -0.43 | -0.43 |
| 恒生香港中资 | 4031.33  | 0.93 | -0.67 | 2.4   | 3.48  |
| 道琼斯指数   | 30996.98 | 0.02 | -0.57 | 1.61  | 1.58  |
| 纳斯达克     | 13543.06 | 3.28 | -0.87 | 2.43  | 0.92  |
| 标普500指数  | 3841.47  | 1.21 | -0.72 | 1.83  | 1.79  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 11.45  | 44.87  | 105.37 | 27.26  |
| 深股通         | 84.62  | 134.72 | 85.91  | 108.56 |
| 港股通         | 798.46 | 585.95 | 546.41 | 229.45 |

### 仓位

| 代码     | 名称                   | 本期动态 |
| :------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创               | 平       |
| LU       | 陆金所                 | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长混合   | 减       |
| F163406  | 兴全合润分级           | 增       |
| F166301  | 华商趋势灵活           | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置混合 | 减       |
| F005827  | 易方达蓝筹精选混合     | 平       |
| F004851  | 广发医疗保健 A         | 增       |
| F010013  | 易方达信息行业精选股票 | 增       |
