---
title: "解读2021年中央一号文件"
description: "在为行业找技术一文中，预测2021年一号文主题为《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，并可能聚焦于三方面，今天新华社授权发布全部得到验证。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

在为行业找技术一文中，预测2021年一号文主题为《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，并可能聚焦于三方面，今天新华社授权发布[文件全文](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm)，全部得到验证。

从全文看，还有些重点值得关注。

- 总体要求
  - 坚持农业现代化与农村现代化一体设计（农业和农村分开，新提法）

  - 充分发挥农业产品供给、生态屏障、文化传承等功能(农村的功能）

  - 粮食产量要达到1.3万亿斤以上，第一次对粮食产量目标做了具体数字规定，坚决遏制非粮化。生猪产业要平稳发展（由于生产周期原因，农产品供给规律成显过山车行业，未来会进行适当调控，保障企业数量和规模平稳，猪肉供给稳定，猪肉价格不暴涨暴跌，）

  - 启动农业农村现代化规划（什么是中国特色农业农村现代化？十四五重点，　到2025年，农业农村现代化取得重要进展（有条件的地区基本实现农业现代化？什么是农业现代化）），农业基础设施现代化迈上新台阶，农村生活设施便利化初步实现，城乡基本公共服务均等化水平明显提高）

- 实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接
  - 5年过渡期，扶上马送一程，脱贫下一步是要小康和乡村振兴，乡村振兴资金向贫困县转移。

  - 在农业基础设施领域实行推广以工代赈，就像当年城镇化过程中一样，本地基建企业受益。

- 加快推进农业现代化
  - 粮食安全党政同责，原来是省长负责制。完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制。各省（自治区、直辖市）都要稳定粮食播种面积、提高单产水平。原来对对经济发达地区要求松一些，经济发达地区中尚有农业耕地的区县市将成为农业生产主力。

  - 要建立国家粮食安全产业带，让种粮农民有合理收益。

  - 四大关注作物：水稻、小麦、玉米、大豆，面积会大爆发的油菜、花生。南方稻作区未来实行稻麦轮作还是稻油轮作？

  - 稻谷、小麦、玉米三大主粮试点完全成本保险和收入保险（谁将受益）

  - 深入推进优质粮食工程：什么工程？

  - 保护生猪基础产能：是否以补贴形式和国家库存调控，哪些企业会入围

  - 猪肉替代：牛羊产业

  - 打好种业翻身仗
    - 建立农作物、畜禽、海洋渔业种质资源库建设

    - 长期支持育种基础研究和重点育种，高校科研院所科研经费不缺了。

    - 强调尊重科学推荐生物育种，反转基因死硬派可以休矣。

    - 支持种业龙头建立商业化育种。

    - 研究重大品种研发和推广后补助政策，

  - 坚守18亿亩红线：本段用词是最严格、长牙齿、坚决遏制等，机会在于新建高标准农田。
  - 坚持农业科技自强自立和绿色农业发展：智能装备、绿色农资国产替代成趋势和主流，洋品牌不好使了。

- 大力实施乡村建设行动
  - 实施数字乡村建设发展工程。推动农村千兆光网、第五代移动通信（5G）、移动物联网与城市同步规划建设。加快建设农业农村遥感卫星等天基设施。发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。完善农业气象综合监测网络，提升农业气象灾害防范能力
  - 开展耕读教育
  - 加快实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，推进田头小型仓储保鲜冷链设施
  - 推进以县城为重要载体的城镇化建设，有条件的地区按照小城市标准建设县城
  - 支持市县构建域内共享的涉农信用信息数据库，用3年时间基本建成比较完善的新型农业经营主体信用体系。发展农村数字普惠金融。大力开展农户小额信用贷款、保单质押贷款、农机具和大棚设施抵押贷款业务。鼓励开发专属金融产品支持新型农业经营主体和农村新产业新业态，增加首贷、信用贷

- 加强党对三农工作的领导
  - 在有条件的地方积极推行村党组织书记通过法定程序担任村民委员会主任
  - 加强县乡村应急管理和消防安全体系建设，做好对自然灾害、公共卫生、安全隐患等重大事件的风险评估、监测预警、应急处置

### 本周事件

NASA 毅力号火星车顺利着陆在火星 Jezero Crater。

### 一周行情

周期：2021-02-14———2021-02-21

4周回顾：创业板指一周大涨 8.68%，三大指数本月整体呈上涨趋势。沪深港通连续四周全部呈现净流入，可以断定有增量资金流入股市。Wind 行业板块涨幅前三为石油化工、化纤、发电设备；跌幅前三为电信、保险、饮料。Wind 概念板块涨幅前三为稀土、CRO、医疗服务；跌幅前三为保险、采掘服务、水泥指数。

3周回顾：本周全球主要指数悉数下跌，A 股主要原因概因央行开启“迷你”逆回购，回笼资金，市场流动性突现紧张。美股则主要是 WSB 穷追猛打华尔街。陆股通4周以来，首现净流出，港股通本月净流入超2500亿元人民币。Wind 行业板块涨幅前三为机场、餐饮旅游和酒类；跌幅前三为摩托车、海运和航空航天。Wind 概念板块涨幅前三为航空运输、海航系和稀土；跌幅前三为航空发动机、第三代半导体和航空装备。

2周回顾: 本周全球指数悉数上涨，涨幅：美国>香港>中国，陆股通恢复净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为餐饮旅游、银行和办公用品；跌幅前三为机场、海运和休闲用品。Wind 概念板块涨幅前三为医疗、CRO、采掘服务，跌幅前三为ETC、海航系和半导体，本地过年效应影响明显。

1周回顾：本周全球指数悉数上涨，涨幅：A 股>H 股> 美股，陆股通连续两周净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为酒类、餐饮和日用化工；跌幅前三为海运、互联网和燃气。Wind 概念板块涨幅前三为医美、PTA和疫苗，跌幅前三为网游、稀土永磁、锂电电解液。本地过年效应仍明显。预计年后芯片、化工将延续景气、疫苗、检测将走低。

本周回顾：，春节假期后 A 股行情分化明显。尽管市场交易仍然活跃，但资金抱团龙头股持续回调，中小市值股票普涨。Wind 行业板块涨幅前三为贵金属、煤炭、石化；跌幅前三为办公用品、教育指数、家具用品。Wind 概念板块涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网，跌幅前三为钨矿、稀土、工业金属电解液。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3696.17  | 5.72  | 3.92  | 0.38  | -0.63 |
| 深证成指     | 15823.11 | 5.44  | 4.79  | 1.25  | -0.61 |
| 创业板指     | 3285.53  | 2.88  | 5.89  | 2.07  | -1.04 |
| 恒生指数     | 30644.73 | 2.02  | 3.64  | 3.55  | -0.94 |
| 国企指数     | 1104.07  | 5.13  | 3.15  | 1.48  | -1.22 |
| 恒生香港中资 | 4223.95  | 4.94  | 1.24  | 2.40  | -1.18 |
| 道琼斯指数   | 31494.32 | 0.2   | 1     | 3.89  | -2.03 |
| 纳斯达克     | 13874.46 | -1.08 | 1.73  | 6.01  | -2.00 |
| 标普500指数  | 3906.71  | -0.28 | 1.24  | 4.65  | -1.93 |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前  | 3周前  |
| -------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 沪股通         | 44.72  | 16.84  | 74.97  | -56.95 |
| 深股通         | 101.54 | 70.89  | 74.97  | -56.95 |
| 港股通         | 149.07 | 96.56  | 485.13 | 664.22 |

<small>表格数据实际为5日涨跌幅，非本周涨跌幅，2月18-19日上证指数累计上涨1.12%，深证成指累计下跌0.87%，创业板累计下跌37.6</small>>

### 仓位

A股：中嘉博创2020年一次性计提商誉损失后扫清更大亏损风险，2020的 5G 消息、基站维护和信用卡催讨三块业务虽然受到疫情影响，但整体在发展。根据其在定增申请中的描述，2021年4月份之后，三大运营商重启基站代运营招标，打底业绩有保证。春节期间，运营商和商家是否大面积测试5G消息值得关注。相信公司在电信届大佬吴鹰带领下会有好的业绩表现。

买入新材料核心科技企业光启技术，在2016年初曾经听过刘若鹏博士的一次分享，当时他和团队还一心要做民用，但商业化之路不顺，现在在军品大单的支持下，工作重点放在军用上，业绩有了保障。

买入六氟磷酸锂原材料龙头多氟多，并准备长期持有。仔细看了下，还是放弃吧。

买入超跌的潍柴重机，夏季开始，温度上升、疫情消除，国产海产品需求逐渐旺盛，远洋捕捞景气度回升，加上后贸易战时期，全球海运景气度回升，潍柴重机业绩复苏有望。仔细看了下，还是放弃吧。

港美：科技金融要缓过劲来估计要很久，割肉清仓。买入受美国制裁的，与多家整车企业建立合作的，连续5个月发不出工资的箩筐技术。

基金：尝试投人+投赛道模式。
**投人模式：**

喜欢谢治宇（兴全合润分级）的能力边界圈观点。

刘彦春是稳定性选手（景顺长城内需增长混合）。

周海栋(华商趋势灵活)则是大张大合的选手，对看好的行业下重注，比如四季度持仓的矿业。

刘彬（新华鑫动力灵活配置混合）是材料学博士，所有的科技之争，映射到产业上，最终都是材料之争。

**投赛道模式：**

2021年看好医疗（广发医疗保健 A）。

科技（易方达信息行业精选股票）。

军工（易方达国防军工混合）。

优质科技企业（华夏新时代混合）。

| 代码     | 名称                   | 本期动态 |
| :------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创               | 平       |
| SZ002625 | 光启技术               | 平       |
| LKCO     | 箩筐技术               | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长混合   | 平       |
| F163406  | 兴全合润分级           | 平       |
| F166301  | 华商趋势灵活           | 平       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置混合 | 平       |
| F004851  | 广发医疗保健 A         | 平       |
| F010013  | 易方达信息行业精选股票 | 平       |
| F005534  | 华夏新时代混合         | 平       |
| F001475  | 易方达国防军工混合     | 平       |

相关阅读
