---
title: "可以开始考虑小而美了"
description: "没有对比就没有伤害，一场疫情，戳破了西方所有的纸老虎，一场贸易战，让人们看清了国与国之间的竞争之残酷"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-02
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512035.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

2021 年交易首周两市录得开门红的，抱团股价格不断创新高，但二八分化也非常严重，每日全市下跌股多达1000只。对于机构投资者抱团正循环逻辑，陈嘉禾在《资本市场没有永动机》一文中做了阐述。一些机构投资者集中买入一些优质公司的股票，这些公司的股票因为大量的买入而大幅上涨，估值则达到六七十倍PE（市盈率），甚至几百倍PE的水平。由于这种买入导致股票价格上涨，机构投资者的业绩也就因此大幅跑赢市场。而随着业绩的上升，这些基金经理新发行的基金等产品也受到市场热捧。因此，有更多的新资金流入市场，这些资金再次被投向同一批优质公司的股票，导致这些公司的股票价格继续上扬。同时，由于市场上的流通盘已经慢慢被之前的持仓锁定，因此每一次新的上涨所需要的资金，变得越来越少。

由是，资本市场形成了一个完美的正向循环：抱团的机构投资者不停地赚钱、跑赢市场上其他绝大多数没有被抱团持有的股票，买入这些基金的投资者赚了很多钱，上市公司也乐见其成地看着股价上涨。

陈嘉禾认为：这一次基金抱团跟2015年相比，实际上没有那么严重的，这次的股票毕竟质地比较优质，而且盘子也比较大。同时，有些基金经理表示目前对这种抱团的现象也很无奈，如追进去怕估值太高，不追进去的话就怕业绩落后。因此，现在是一个典型的正向循环的过程，目前我们无法预估这个正向循环过程何时会被打破。由于各种因素的混合，我们很难去具体预测未来演变为逆向循环的时间点会何时出现，但我们一定会看到这个点。不然的话，资本市场就过于简单与片面，市场一定会出现负循环。

对于抱团现象能否持续，周末的券商策略观点出现了剧烈分歧：一方面，部分机构认为抱团是机构化的必然趋势，“龙头可能会变，龙头的泡沫化是不会变的”；另一方面，也有机构表示，市场隐现结构性泡沫，面临从“抱团”到“散伙”的风险。

当前 A 股资金抱团细分龙头股的情形与 1960 年代末美股漂亮50 行情一致。

漂亮50 是20 世纪 60 年代末到 70 年代初受到市场投资者广泛追捧的50只蓝筹股票。可口可乐，迪士尼、麦当劳、美国运通、吉列、通用电气、花旗银行、辉瑞等都在漂亮 50 范畴内。

当时，美国投资界流行一个观点：这些盈利增长优秀的蓝筹股，是应该长期持有不卖出的，任何时候投资这些漂亮50股票，只要坚持持有，都能获得非常好的收益。多数人相信了这个观点，漂亮 50 的估值一路上涨，到 1972 年美国牛市顶点，漂亮 50 的平均市盈率到了42倍，部分股票的市盈率高达八九十倍。

1970年代初的石油危机叠加1972年的粮食危机，推动美国国内的通胀水平迅速上升，市场利率一路上涨，利率的快速抬升首先冲击的就是当时估值已经非常高的“漂亮50”标的。随着美国经济当时陷入衰退，“漂亮50”高增长的逻辑不复存在。“漂亮50”走出了一波“杀估值”的行情。1974年末“漂亮 50”的PE估值下行至17倍。

查理芒格就在这次漂亮50 崩盘里损失惨重。1973年亏损31.9%，1974年又亏损了31.5%。

四五十倍的市盈率，要求背后的公司净利润年复合增长率保持在30%以上，这在几年内或许漂亮50可以做到，但是很难长期持续的。对应到 A 股，2018年中国上市公司研究院曾做了份“2018 年 A 股上市公司成长榜”，榜单为净利润年复合增长率前百强公司。榜单显示，百家上榜企业近五年净利润复合增长率均在 30% 以上，报告总结道，在复杂的宏观经济环境下，上榜公司能保持业绩的高成长，与自身的规模有关，用一句话概括：这是一批“小而美”的公司，而不是“漂亮50”。

一个标的值不得买，首先看标的是否优质，具有长期投资价值，另外还要看价格是否便宜。机构投资抱团的细分龙头股无疑是好标的，但当前价格确实高了，wind 品牌龙头概念（8841136） PE 已达 51.35 倍，是时候考虑过高的风险了。这时候，相对低估值的银行、地产、煤炭；食品饮料、军工等行业中的次优级的、“小而美”的公司也许是更具安全性和成长性的标的。另外，具有高成长性的企业科技、碳中和等企业也值得关注。江山代有人出，各领风骚数百年，审时度势，无论何时，挖掘领风骚者才是正道。

### 一周事件

川普煽动支持者在两院确认新总统时冲击美国国会。随后有议员提议罢免任期仅剩10天的川普，各大社交平台也纷纷移除川普社交账号。

当然，也有蹭热点，不怕川普伤心的。

### 一周行情

周期：2021-01-04———2021-01-10

上周回顾：三大指数悉数上涨，连续两连涨；陆股通持续三周流入；Wind 行业板块涨幅前三为海运，贵金属，造纸，跌幅前三为办公用品，教育，摩托车；Wind 概念板块涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网，跌幅前三为锂电池，CAR-T 、炒股软件。

本周总结：A 股开门红迎来三连涨，两市成交额连续五日突破 1 万亿。不过，从盘面看，个股呈现二八极端分化，基金抱团的龙头股持续上涨，有行业龙头股 PE 甚至突破百倍，中小个股则大部分下跌。Wind 行业板块涨幅前三为能源设备、石油天然气、化工原料；跌幅前三为办公、教育、摩托车。Wind 概念板块涨幅前三为黄酒、自行车、钛白粉；跌幅前三为锂电池、电池电解液、CAR-T 。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 前1周 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3570.11  | 2.79  | 3.27  | 0.99  | -0.29 |
| 深证成指     | 15319.29 | 5.86  | 3.99  | 0.73  | -0.26 |
| 创业板指     | 3150.78  | 6.22  | 5.16  | 0.71  | -0.18 |
| 恒生指数     | 27878.22 | 1.2   | 3.37  | 0.16  | -0.67 |
| 国企指数     | 1009.55  | -0.43 | -0.43 | 1.24  | 0.67  |
| 恒生香港中资 | 3890.77  | 2.4   | 3.48  | 1.03  | 0.02  |
| 道琼斯指数   | 31097.97 | 1.61  | 1.58  | 0.23  | -0.41 |
| 纳斯达克     | 13201.98 | 2.43  | 0.92  | 0.26  | -0.07 |
| 标普500指数  | 3824.68  | 1.83  | 1.79  | 0.35  | -0.35 |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周 | 2周前 | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------ | ----- | ----- |
| 沪股通         | 105.37 | 27.26  | 48.44 | 79.13 |
| 深股通         | 85.91  | 108.56 | 37.7  | 5.71  |
| 港股通         | 546.41 | 229.45 | 62.00 | 9.77  |

### 仓位

| 代码     | 名称                   | 本期动态 |
| :------- | :--------------------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创               | 平       |
| LU       | 陆金所                 | 平       |
| F260104  | 景顺长城内需增长混合   | 减       |
| F001668  | 汇添富全球互联混合     | 清       |
| F163406  | 兴全合润分级           | 减       |
| F008238  | 中泰沪深300增强A       | 清       |
| F166301  | 华商趋势灵活           | 增       |
| F004997  | 广发高端制造           | 清       |
| F005449  | 华夏行业龙头混合       | 增       |
| F002083  | 新华鑫动力灵活配置混合 | 增       |
| F005827  | 易方达蓝筹精选混合     | 增       |
