---
title: "越过山丘，至死方休，即便无人等候"
description: "如果要想创业或投资，一定要定位于或产品或服务或平台公司，单纯的项目公司很难做大，做起来也会很辛苦。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181254655.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

近日在外项目实施，见一位安装师傅，不仅经验丰富，而且做事极其认真。师傅一有时间就打开手机，上网课。与其攀谈，了解到，师傅70后，高中毕业因家境问题，没上大学。工作后做过流水线工人，小工头，项目经理。在某公司时，老板赏识给机会学会了 PLC 编程，逐渐掌握了各种智能网联工程安装部署。虽然工作出色，但自我感觉受限于学历，干了许多年，天花板明显，只能从事现场工作，去年开始自学专科文凭，今年即将毕业拿证。后面还打算考取本科文凭。师傅打趣说，明年儿子就高考了，希望能和儿子一起考上大学。想起梁灏、梁固“父子状元”的典故，是父是子同作状头千载少，为卿为相流传历代一门多。祝师傅父子同中头魁，梦想不死，理想不灭，希望就在。

师傅每天现场施工，酷暑寒冬，条件艰苦，仍在坚持学习，不断进步，而自己晚上加个班都觉得极其努力，感觉良好。晚上工作完，临睡前不刷手机，看一会书就是世界上最勤奋的人了。生活如春起之苗，不见其增，日有所长，每天睡觉时比早晨起床时，进步一点点，日积月累，就会有长足进步。

年纪越大，越对勤奋、努力、坚持这样的常识性优秀品质视而不见，看到有人稍努力一点，甚至认真一点，总要从鼻孔里喷出两个阴阳怪气的声调，甚至风凉话来上两句，相比玩乐，甚至吃喝嫖赌抽，这是最大的堕落。

扶贫政策中，有一则策略很经典，扶贫先扶志，志不立，脱贫也会返贫。人，如何过好一生，首要的就是解决志的问题，成事先立志，志是初心使命，有志有目标，才能经得住诱惑，耐得住寂寞，越过一座山丘再越过下一座山丘，至死方休，即便无人等候。

### 一周事件

滴滴赴美上市，网信办对其实施网络安全审查。当初支付宝是嚷着上市，结果被反垄断调查，上市未果。相反，滴滴的投资人就聪明多了，悄悄上市。

### 一周行情

周期：2021-06-28——2021-07-04

4周回顾本周三大悉数上涨，主要是周五全市大涨，短期内仍将处于震荡行情。wind 行业涨幅前三为饮料、贸易、券商；跌幅前三为办公用品、农业、海运。wind 概念涨幅前三为光刻胶、钠离子电池、黄酒；跌幅前三为页岩气、自行车、种植业指数。

3周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、精细化工、贸易；跌幅前三为餐饮、发电设备、海运。wind 概念涨幅前三为锂电池电解液、锂电负极、手机电池；跌幅前三为水泥、黄金、西藏振兴。

2周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为海运、汽车、软件；跌幅前三为工程机械、酒类、林木。wind 概念涨幅前三为鸿蒙指数、HMS 指数、鲲鹏指数；跌幅前三为黄酒、白酒、OLE 材料。

1周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为饮料、休闲、汽车；跌幅前三为贵金属、石油、化纤。wind 概念涨幅前三为第三代半导体、IGBT、半导体硅片；跌幅前三为PTA、动物保健、黄金指数。

本周回顾本周三大指数平稳。wind 行业涨幅前三为海运、电力电网、农业；跌幅前三为煤炭、航天、军工贸易。wind 概念涨幅前三为寒武纪指数、半导体、锂电电解液；跌幅前三为煤炭、航发、大飞机。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3518.76  | -1.95 | 2.34  | -2.38 | -0.06 |
| 深证成指     | 14670.71 | -2.45 | 2.88  | -2.08 | -0.47 |
| 创业板指     | 3333.9   | -3.52 | 3.35  | -1.41 | 1.72  |
| 恒生指数     | 28310.42 | -1.8  | 1.69  | 0.22  | -0.26 |
| 国企指数     | 10415.58 | -2.32 | 2.08  | -1.92 | 1.0   |
| 恒生香港中资 | 3957.27  | -0.88 | 0.94  | -2.51 | 1.45  |
| 道琼斯指数   | 34786.35 | 0.44  | 3.44  | -3.45 | 0.85  |
| 纳斯达克     | 14639.33 | 0.81  | 2.35  | -0.28 | 0.57  |
| 标普500指数  | 4352.34  | 0.758 | 2.74  | -1.91 | 0.69  |

| 市场（CNY,亿） | 本周    | 前一周 | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------- | ------ | ------ | ----- |
| 沪股通         | -109.42 | 209.77 | -50.05 | 24.04 |
| 深股通         | -48.55  | 119.52 | -89.79 | 5.27  |
| 港股通         | -80.95  | 50.53  | -24.16 | -25.6 |

### 本期仓位

| 代码    | 名称                         | 本期动态 |
| :------ | :--------------------------- | :------- |
| LKCO    | 箩筐技术                     | 平       |
| F002083 | 新华鑫动力灵活配置           | 增       |
| F011608 | 易方达科创板50ETF联接 A      | 增       |
| F003834 | 华夏能源革新股票             | 增       |
| F004616 | 中欧电子信息产业沪港深股票 A | 增       |
| F001475 | 易方达国防军工混合           | 增       |
| F110005 | 易方达积极成长混合           | 增       |
| F009863 | 富国创新趋势股票             | 增       |
| F163406 | 兴全合润混合（LOF）          | 增       |
| F001605 | 国富沪深港成长精选股票       | 增       |
