---
title: "价格是关键"
description: "虽然我们的形式是公司，但我们的态度是伙伴关系。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

在1月11的《可以开始考虑小而美了》，提到抱团龙头股PE已经高到51.35倍，可以切换相对低估的小而美股票，截止3月5日，品牌龙头股PE已经跌幅20%，而一批中小票涨幅喜人，数据显示，涨幅排名前100的股票中，总市值在100亿以下的有94家。巴菲特讲股票关注三个方面：行业是否具有成长性，公司管理层是否优秀，股票价格是否便宜，其中股票价格是否便宜是短期投资最应该关注的。便宜有两重含义：一是横行相对价格，你的PE低，别人的PE高，你就便宜，资金大趋势总是从高PE的行业流入低PE的行业，A股每年涨幅好的行业或主题，都是原来涨幅差，没人关注的行业。二是纵向相对价格，即与本身相比，一个处于高增长行业的优质公司，价格一定是不断上升的。

## 一周事件

十四五主要任务目标发布。核心关键词是发展，创新、双循环、乡村振兴、区域协调、改革、共同富裕、国家安全。

### 一周行情

周期：2021-03-01———2021-03-07

4周回顾: 本周全球指数悉数上涨，涨幅：美国>香港>中国，陆股通恢复净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为餐饮旅游、银行和办公用品；跌幅前三为机场、海运和休闲用品。Wind 概念板块涨幅前三为医疗、CRO、采掘服务，跌幅前三为ETC、海航系和半导体，本地过年效应影响明显。

3周回顾：本周全球指数悉数上涨，涨幅：A 股>H 股> 美股，陆股通连续两周净流入，港股通持续大额净流入。Wind 行业板块涨幅前三为酒类、餐饮和日用化工；跌幅前三为海运、互联网和燃气。Wind 概念板块涨幅前三为医美、PTA和疫苗，跌幅前三为网游、稀土永磁、锂电电解液。本地过年效应仍明显。预计年后芯片、化工将延续景气、疫苗、检测将走低。

2周回顾：春节假期后 A 股行情分化明显。尽管市场交易仍然活跃，但资金抱团龙头股持续回调，中小市值股票普涨。Wind 行业板块涨幅前三为贵金属、煤炭、石化；跌幅前三为办公用品、教育指数、家具用品。Wind 概念板块涨幅前三为参股金融、成渝特区、智能电网，跌幅前三为钨矿、稀土、工业金属电解液。

1周回顾：本周全球主要指数普跌，抱团瓦解，主力各自为战。Wind 行业板块涨幅前三为环保、地产、摩托车；跌幅前三为酒类、汽车、餐饮。Wind 概念板块涨幅前三为借壳、打板、低价股，跌幅前三为高价股、饮料制造、医疗。

本周回顾本周跌幅趋于稳定。wind 行业涨幅前三为林木、钢铁、能源设备；跌幅前三为贵金属、农业、海运。wind 概念涨幅前三为稀土、覆铜板、碳中和；跌幅前三为稀有金属、陆股通、光伏屋顶。

| 市场（%）    | 指数     | 本周  | 1周前 | 2周前 | 3周前 |
| ------------ | -------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 上证指数     | 3501.99  | -0.2  | -5.06 | 5.72  | 3.92  |
| 深证成指     | 14412.31 | -0.66 | -8.31 | 5.44  | 4.79  |
| 创业板指     | 2871.97  | -1.45 | -11.3 | 2.88  | 5.89  |
| 恒生指数     | 29098.29 | 0.41  | -5.43 | 2.02  | 3.64  |
| 国企指数     | 1102.97  | 1.68  | -1.75 | 5.13  | 3.15  |
| 恒生香港中资 | 4108.99  | 0.84  | -3.54 | 4.94  | 1.24  |
| 道琼斯指数   | 31496.3  | 1.82  | -1.78 | 0.2   | 1     |
| 纳斯达克     | 12920.15 | -2.06 | -4.92 | -1.08 | 1.73  |
| 标普500指数  | 3841.94  | 0.81  | -2.45 | -0.28 | 1.24  |

| 市场（CNY,亿） | 本周   | 前一周  | 2周前  | 3周前 |
| -------------- | ------ | ------- | ------ | ----- |
| 沪股通         | 31.28  | -21.75  | 44.72  | 16.84 |
| 深股通         | -39.65 | -53.206 | 101.54 | 70.89 |
| 港股通         | 17.04  | -105.52 | 149.07 | 96.56 |

### 仓位

| 代码     | 名称     | 本期动态 |
| :------- | :------- | :------- |
| SZ000889 | 中嘉博创 | 平       |
| SZ300766 | 每日互动 | 平       |
| LKCO     | 箩筐技术 | 清       |
| GME      | 游戏驿站 | 新       |
