---
title: "对加密货币的一些思考"
description: "加密货币是使用密码学原理来确保交易安全及控制交易单位创造的交易介质，具有一般等价物属性。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-02
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202309280820284.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**加密货币的本质** 货币是商品交换的产物，可以充当一般等价物。金银、美元都是货币，二者又有所不同，金银天然是货币，而纸币只是政府强制使用的等价符号。对于加密货币（Cryptocurrency）则又复杂的多，一般地，加密货币是使用密码学原理来确保交易安全及控制交易单位创造的交易介质，具有一般等价物属性，但其背后代表的事物却不尽相同，比特币是完全类似于金银的有价值一般商品，ETH等智能合约原生代币，背后有团队支持，有应用部署，人们期待的是其能产生应用价值，一旦不及预期，价值就会下跌，这些智能合约代币更像是传统金融世界的股票，只是一类权益证明。还有一些像 Hi、Pi等无应用，无价值的空气币，纯属庞氏骗局，毫无价值。

**火热背后** 本来区块链这种极客技术与普罗大众关系甚远，但是比特币十年涨幅400万倍带来的巨大财富示范效应，使得加密货币成为很多人向往的财富密码，据估算现在已有3亿人持有加密货币，除了极少数极客，去中心化信仰者、新鲜事物爱好者、财富管理者外，多数人只是想来暴富的，于是加密世界也就成了骗子的温床，他们或亲自下场发币，或通过为空气币、传销币 ICO 站台，或通过代客理财，收割一一个个想要暴富的韭菜，赚够一波就把财富换成比特币，然后销声匿迹。把币圈比喻为荒蛮西部世界，一点不为过。

**真正的价值** 区块链作为极富想象力的技术，其带来的去中心化，匿名、安全和自带的金融属性，是可以对社会结构产生重大颠覆性影响的力量。此次加密货币在俄乌战争中的表现，其价值已经显现，对于个人来讲，可以作为财产保全的有效手段，对于军事冲突双方来说，可以作为规避金融制裁，从全球筹集军费的重要途径。对于人道救援组织来说，可以用来筹集善款，公开款项使用情况，因此 Web3 世界称俄乌战争为人类历史上第一次加密战争。

**投资加密货币的本质** 投资加密货币类似于一级市场风险投资

**尽早参与** Crypto 与 CBDC 是两个完全不同的概念，也有着完全不同的价值，如果稍微对本次俄乌战争有点了解，同时又有一丁点危机意识的化，就要尽快参与到 Crypto 中来。当然参与进来，千万不要抱有暴富的念头，不然会被无情收割，只是把它作为一种了解新事物和资产保全手段即可。如果不知道持有哪个币种，可以无脑地持有 BTC 和 ETH，然后再慢慢研究整个加密世界。

**私钥就是一切** 加密货币钱包并不会真正储存数字资产，你在钱包上看到的地址也不会储存资产，而只有私钥才会储存资产，只要拥有私钥就可以通过各种热钱包，而不是只是你手机上的钱包，操作你地址上的财产。保存好私钥是加密世界一等一的大事，丢失私钥就无法找回资产，任何向你索要私钥的人或组织都是骗子。

**谨慎操作** 任何发送到其他地址的加密货币都无法取回，在向其他地址发送之前一定要谨慎核对，现在有些地址生成器可以生成指定前缀或后缀的地址，这常被骗子用来诈骗，在发送前一定要核对。有时地址中会莫名多出些数量巨大，稀奇古怪的代币，除非知道来路，否则都是钓鱼代币，在这些代币的 Dapp 交互后，钱包会被清空。
