---
title: "利用OKR理论分析二十大报告"
description: "从OKR的角度讲，全面建设成为社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴是O，剩下报告内容都是KR。"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310230959160.avif
heroImageAlt: "ZBZ-利用OKR理论分析二十大报告"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

中国共产党二十大会议定调六未来五年乃至2050年的中国发展方向，全面建设成为社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。三种描述实际是一件事，成为世界第一。从OKR的角度讲，这就是O。实际上这个任务从2020年完成第一个百年目标时就已经开始，从那时算起，大概把实现时间分为两部分，前15年还是以经济建设为主，实现现代化。后十五年提升影响力。

目标是明确的，路径是清晰的，但困难也是显而易见的。首先，内部改革进入深水区，一些已经完成权利和财富积累的人，势必反对共富。二是，大国竞争如同邻居攀比，老二要上位，老大自然不高兴，老三老四自然也是羡慕嫉妒恨，后面的一帮穷亲戚还要上门要好处。所以，二十大报告提到要准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪，要不信邪，不怕鬼，不信内部的歪风邪气，不怕洋鬼子。

KR之一: 高质量发展，之所以要把高质量发展作为KR，是因为没有物质技术基础，就没有现代化。以前大家多是提没有物质基础就没有上层建筑，没有固定资产就没办法体面，这次新加上了技术，也就是说除了固定资产，还要会整活，不被人卡脖子，才是真正的体面。

KR之二: 高水平市场经济体制，主要包括大张旗鼓做强做大国有经济，鼓励民营经济，重点发展实体经济，依靠 乡村振兴补齐农村短板，依靠国际贸易，解决产品销路。

KR之三：培养人才当家作主，依法保障合法权益。人才培养从娃娃抓起，鸡娃还要继续，但可能换一种方式，天才式人物不必循规蹈矩，小中高大学一级级上学。对于普通人则更加残酷，一部分则成为白领，给人工智能打下手完成创意工作；另部分成为蓝领工人，补充到实体经济，给机器人打下手，完成生产工作。小明在办公室里敲键盘，我在车间拧螺丝，我们都是伟大的工人阶级，我们都有光明的未来。现在，工人阶级的利益只有一部劳动法保障，按报告说法，很快，中国官方性质的工会也会像美国汽车产业工人联合会一样，给咱们工人阶级撑腰，毕竟宪法第一章已经规定了中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。

KR之四：保持红色根基，我们有社义情结，欧美有资义情结。大家仍然会互相攻击，以前微博上好多的所谓公知，吃党国饭，砸党国锅的，还有低级红高级黑的，已经被清理差不多了，但还是要敢于斗争，善于斗争，坚定历史自信。

KR之五：要集中力量谋复兴，也要考虑眼前的苟且，诗和远方。不能为了30年后的目标，现在节衣缩食，影响大众福利。另外，一花一木皆有情，要保护好山水林田湖草沙。关于碳达峰，则是坚持先立后破，防止断供。

KR之六：安全与国防。其中专业应急管理体系建设非常有必要。实施国防科技和武器装备重点工程隐藏重点投资机会。

KR之七：台湾就像一个男人的蛋蛋，裸露在外面不仅不雅，还会被人任意拿捏，影响复兴大业，必须要回归。马斯克同志关于台湾可考虑“以一个特别行政区”的地位与中国统一的提议很好，大陆相关部门可会同台湾友党共同研究推进。
