---
title: "如何快速入门一门知识"
description: "当决定去入门一门完全陌生的知识时，在最初阶段不应去找最经典的著作去读，应该从专业术语开始。顺着学习深入，这些专业术语会结点成网，形成知识框架。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-01-01
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202309280820285.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 一周事件

一脚踏入币圈，从场外交易开始

## 一周思考

现在，获取信息的途径如此多样，各种书影音资料网络上一大堆，人们通过各种方式发布专业知识素材，只要你愿意甚至可以通过 Pornhub 学习微积分知识。但是，当你面对成堆的资料和有限的时间，却一时难以入手。每日与图书为伴的图书管理员并不会成为学富五车的学士。只有那些有动机的人才能快速掌握知识。矛盾的是，有动机的人经常事务繁忙，没办法安排整段时间学习，古代的有钱人常花钱请人为自己读书，这也是“读书人”的由来。通过听书获取知识效率低下，且“读书人”常会夹带私货。学习终究是个人的事，需要独立完成。对于时间紧张的人来说，要建立一套快速入门知识的方法。

在现代教育体系中，高中以下是基础教育，大学以上是专业教育，可怜的是，大学教授专业知识的方法却和小学一样，专业课老师往往从专业书籍的第一页讲起，一页页讲一遍教材就算完成了一门专业知识的传授。一个照本宣科，一个囫囵吞枣，效果寥寥。

一门知识的构成粒子是专业术语，同类目专业术语组成段篇章，段篇章再排序形成知识体系。入门一门知识也应先学术语，再学篇章，再形成知识体系。

术语是一门知识的特有词汇，相关联的专业术语集中出现在一篇文章中，这篇文章就是专业文章，专业文章集结成册，就是专业书籍。按照页码顺序从头到尾读一遍书籍并不能掌握一门知识，因为专业术语分布于书籍的各个角落，按顺序阅读很难做到术语间的彼此关联。为什么刚接触一本专业书籍，通读一遍往往看不懂，再读一遍，就掌握了呢，当然不是因为多读来一遍就记住了，而是第一遍大脑掌握了术语，第二遍大脑把术语关联成了知识网。以前我们获取知识的渠道有限，往往只有一本书，很难先掌握专业术语，再掌握一门知识，所以一本书要反复读，才能掌握知识，现在获取知识的途径丰富，可以非常方便地从点到面学习。

在学习专业术语阶段要不求甚解，了解就行，可以通过看行业资讯、收听音频，甚至阅读专业术语词典，快速掌握这些术语，通过累计10个小时左右的集中关注，就可快速掌握这个行业中的高频专业术语，并对发展趋势、学术带头人、经典著作有大概了解。

完成专业术语普及，就可以选择专业书籍开始阅读，这时的书籍就像一张网，专业术语就是网结，我们的目的为每个专业术语找到位置，用连词、副词、形容词把专业术语点缀在同一张网上。

当你脑海有了这张网，如果不整理，这张网是坍塌的，混沌的，这时候可以利用思维导图把本专业知识的脉络梳理清楚，做到纲举目张，经过强化训练，把这张网收藏在大脑中。

从知识点，形成网，再到纲举目张形成脉络的过程，不是轻而易举的，但是一旦完成这个过程，即使知识更新也不需要从头学起，只需要把新术语添加的知识网的正确位置即可。

通过这种简单的方法学习，50小时就可以完成一次知识的入门，能胜任诸如投资辅助决策、行业发展趋势判断、真假观点甄别等。但远达不到专家级别，如果要达到专家级别，还需要高强度的刻意训练，通常人们认为要刻意练习1万小时才能成为行业专家。但是对于1万小时法则，也要有清醒认识，天赋使然，对于绝大多数人来说即使经过1万小时训练，在百米跑中我们也跑不赢苏炳添。

## 一周行情

周期：2021-12-27———2022-01-02

本周回顾：本周各大板块尽数下跌。wind 行业涨幅前三为发电设备、包装、农业；跌幅前三为酒类、机场、公路。wind 概念涨幅前三为中药、医药商业、盐湖提锂；跌幅前三为中国一汽、三胎、电子烟。

| **市场（%）** | **指数** | 本周  | 前1**周** | **2周前** | **3周前** |
| ------------- | -------- | ----- | --------- | --------- | --------- |
| 上证指数      | 3639.78  | 0.6   | -0.39     | -0.96     | 2.15      |
| 深证成指      | 14857.35 | 1     | -2.08     | -1.61     | 2.19      |
| 创业板指      | 3322.67  | 0.78  | -6.18     | -0.94     | 2.01      |
| 科创50        | 1398.19  | 2.9   | -2.88     | -2.55     | 2.13      |
| 恒生指数      | 23397.67 | 0.88  | 0.13      | -3.18     | 0.96      |
| 国企指数      | 1095.65  | 0.85  | 1.27      | -0.43     | 0.9       |
| 恒生香港中资  | 3899.58  | -0.2  | 1.58      | -0.63     | 1.81      |
| 道琼斯指数    | 36338.3  | 1.08  | 1.65      | -0.8      | 4.02      |
| 纳斯达克      | 15644.97 | -0.05 | 3.19      | -1.58     | 3.61      |
| 标普500指数   | 4766.18  | 0.85  | 2.28      | -1.03     | 3.83      |

| **市场（CNY,亿）** | 本周   | 前1周  | **2周前** | **3周前** |
| ------------------ | ------ | ------ | --------- | --------- |
| 沪股通             | 67.96  | 11.2   | 69.53     | 300.67    |
| 深股通             | 78.73  | -23.41 | 45.14     | 187.67    |
| 港股通             | -17.11 | 133.21 | 174.92    | 144.11    |

### 仓位

| **代码**  | **名称**                 | **本期动态** |
| --------- | ------------------------ | ------------ |
| F001475   | 易方达国防军工           | 平           |
| F110005   | 易方达积极成长混合       | 平           |
| F003834   | 华夏能源革新             | 平           |
| F161725   | 招商中证白酒             | 平           |
| F002083   | 新华鑫动力灵活配置混合 A | 平           |
| F519704   | 交银先进制造混合         | 平           |
| LKCO      | 箩筐技术                 | 平           |
| SH.603716 | 赛力医疗                 | 平           |
| SH.000889 | 中嘉博创                 | 平           |
| SOS       | OpenDao                  | 新           |
