---
title: "九龙城的气质"
description: "藏彝汉三分天下，造就了九龙独特的内敛气质"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310281702260.avif
heroImageAlt: "ZBZ-九龙城的气质"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

凛冬一月曾到访九龙，正值入夏时节，再次到访，别有一番韵味。  
这次落地成都后，还有一下午时间，本来要去四川博物院参观一番，后因几个电话耽误，于是便到成都太古里转了一圈，常居杭州，常认为东部杭州无论经济还是生活氛围比西部成都要好很多，这次坐成都地铁，穿小巷，逛太古里，近距离接触成都才感受到成都在方方面面要比杭州好很多。这几年成都稳扎稳打，无论基础设施还是产业结构，都是对标北上门户级的。反观杭州除了宣传做的好之外，基本功有些拉夸了。

从成都新南门汽车站坐小巴到甘孜复地的九龙县，需要做12小时车程，可能出于节省费用考虑，小巴车并没有配齐主副驾驶，只有一名司机，只是半途进行接力替换，存在很大安全隐患。六月沿途多了些许青绿，白云下漫山的青草点缀小花，悠闲的牦牛随处游荡。翻过折多山，气候多变起来，时而雷鸣暴雨，时而艳阳高照，山洪暴怒之声回荡山谷，好在见惯了这阵仗的司机，把车顺利开进来九龙。

小城仍是上次来时模样，这模样也许几十年都没怎么变过了，人们依旧在民族广场漫无目的地游荡，只是广场角落的集市上，卖烤土豆的换成了卖虫草的，虫草价格从十元一根到百元一根不等，无论售卖者如何吹嘘虫草功效，我决计不会买的，蝙蝠蛾和麦角菌属的那点儿猫腻我还是知道的。

在小城，也许虫草生意是为数不多可产生价值的生意，而满街的苍蝇馆，服装店，日用百货商店则是维持本地生活运转的一部分，居民们你买我的，我买你的，和以物易物差不多，并没有产生多少剩余价值。只是大家糊口的价值传递而已。九龙多数日用品靠汽车从折多山南麓运进来，随着汽油价格上涨，日用品、蔬菜市场的价格也水涨船高，沿街门店生意日趋冷清，大家都不太消费了。

我之所以不买虫草，还有个原因，是想把钱省下来买半斤牦牛肉下酒，九龙牦牛体大力壮，是九龙对外宣传的三大特产之首，但想在本地吃上一口新鲜牦牛肉并不容易，一是需要等到十一二月份宰杀时节，二是需要有一定消费能力，纯正牦牛肉大概在百元一斤，九龙牦牛数量并不多，本地人也不常吃，今年春季寒冷，全县又冻死了200多头，今年更难吃到牦牛肉了，不过县里准备补贴建立多个冬季补饲站，以增加牦牛抗风险能力，也许明年能多吃上几口牦牛肉。

茶叶是九龙第二特产，九龙连片的茶园位于魁多镇，从县城沿九龙河转雅砻江驱车2小时才能达到。九龙天香茶属内陆高山茶，分布于海拔一千七百米到二千七百米的雅砻江北岸，地理位置独特，气候适宜，当地种茶历史久远，最老的茶树已有三百多年历史，茶的品质也不错，但近些年，与其他茶源地相比，茶品牌建设落后了很多，极品天香茶也只能卖到五百块一斤，茶农积极性严重受挫。

九龙的最后一个特产是花椒，花椒这个特产给人一种错觉，以为九龙花椒品质出众，所以称为特产，其实是九龙多山地，土地贫瘠，不适宜种植其他作物，只有种花椒，当地又没有能拿的出的其他特产，只能拿花椒来凑数。久而久之，花椒也就成了本地人自我宣传的特产。  
其实，本地的另一主要特产是铜矿石，据说单魁多镇一处铜矿就有矿工一千多人，而整个魁多镇也只有四千人，但地处长江源头保护区内的九龙，不得不在经济发展和生态保护之间做出选择，谨慎的开采矿产和大张旗鼓的生态农业同步进行。  
也许，独特的地理位置、家国责任和三民族鼎力局面，造成了九龙内敛的气质。
