---
title: "告别2022"
description: "2022年是充实繁忙的一年：摆脱新冠疫情的影响，全力推动自己的创业，深入研究加密货币和区块链，收听许多优秀的播客，追看喜欢的美剧。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

今天是2022年的最后一天。辞旧迎新之际，回顾过往记得失，展望未来寄希望。

每一年的开始都让人充满希望，憧憬未来，做很多的计划，定很多的目标，然后花365天逐浪沉浮。每年的年终都会让人有些许彷徨和焦虑，似乎每一年总有完不成的任务和目标，生活魅力之处也许就在此，总有不完美之处。渐渐地，开始学会耍聪明，年初把目标定高些，年终时，完成是十之八九的目标就可以很开心了。

2020，2021，2022新冠肺炎疫情三年，每个人都极其煎熬，从对疫情一脸茫然，到隔离、疫苗、核酸、健康码，再到2022年最后的一个月，乡村城市，街头巷尾，家家户户暴风骤雨般应阳尽阳，终于，每个人都花了三年时间，把新冠肺炎留在了2022，以全新姿态迈入2023，继续2019年前的生活。

2019年开始全职创业，创业三年，疫情三年。这三年，多亏自己努力，搭档给力，朋友照顾，客户信任。这三年，我们拼服务，拼产品，抢客户，抢项目，无所不用其极。这三年，公司业绩每年翻一翻，虽然起点基数小，但我喜欢这种体现在数据上的成就感。统计数据说80%的初创企业活不过三年，我们活下来了，我们是剩下的20%幸存者，为自己的成就感到骄傲。我们不是进京赶考，我们的目标不是永远在路，我们的目标是在这弱肉强食，高手如林的残酷商业丛林中，获得永久地立足之地。2023年一切充满未知，没了疫情的影响，大家会更专心搞钱，商业竞争会更加残酷。为了不被行业淘汰，必须继续战斗才能生存下去。既要苦练内功，为客户提供行业最顶级的服务，巩固城池；也机敏地寻找更多机会，扩大地盘。

这一年，了解了全新的加密货币行业，这一年中行业从盛入衰，交了不少学费，但当看到战争阴影下的乌克兰民众利用加密货币保全个人资产后，仍对这个行业充满信心。加密货币的底层是区块链，为了对行业有充分了解，今年读完了《精通以太坊》、《区块链，分布式商业与智数未来》、《韭菜的自我修养》、《从比特币到火人节及其他》、《数字货币：比特币数据报告记操作指南》、《数字货币：货币革命进行时》、《玩转比特币》。

这一年，开始听播客，最开始认为播客只是一些人自娱自乐的小众工具，当找到了一些优秀播客时，发现做出优秀播客的人都是非常优秀的专业人士。于是，一发不可收拾，喜欢上了播客。这一年最喜欢的播客有《东腔西调》，《忽左忽右》，《大话开源》，《商业就是这样》，《a16z》，《迷因电波》，《国家大剧院|聆听古典》，《硅谷101》，《跳进兔子洞》，《故事FM》，《一席》，《白夜剧场》，《科学史评话》，《树我直言》，《格致论道》，《湖畔三板斧》，《不明白》。

这一年，继续追更电视剧《亿万》，《西部世界》和《黄石》，《亿万》走向平庸，《西部世界》走向烂尾，《黄石》不仅保持优良水准，还通过《1883》、《1923》两部衍生剧逐渐搭建起一个黄石宇宙，黄石宇宙把关于家庭、责任、财富的观念巧妙地融合达顿家族几代人的生存中。

这一年，仍然通过博客记录着投资、创业、生活的点点滴滴，全年更新35篇，虽然没有做到每周一更，但还是要给自己一个大大的肯定，每一次码字都是一次与自己的深入对话。

这一年，最深刻的体会是，最好的投资就是投资自己，要把所有精力投入到自己的工作上；你没必要浪费精力，试图改变一个成年人；但要尽全力帮助每一个未成年。

这一年，愈发发现，最老生常谈的朴素概念最有用，比如坦诚、自信、细心、惜时、日清，如果把这些大道理落到实处，说话办事的水平会提升一大截。

这一年，最大的学习心得是，要想快速了解一个行业，就要读著作，读经典，那些凝聚专业人士大量心血的经典著作是快速了解一个行业的捷径，比看网文，公众号要有效地多。
