---
title: "人类趋利避害的辨别能力已经写入基因"
description: "各国纷纷以双碳为契机，推动本国汽车工业发展，每个国家汽车工业发展路径的不同，核心还是根据本国能源结构，做出的能源安全考量"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-08-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310281652987.avif
heroImageAlt: "ZBZ-人类趋利避害的辨别能力已经写入基因"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 人际关系的重要性

听马啸教授讲《在高铁争夺战中，为什么有些地方成功了，但有些却没有》里面提到的几个点很有见地：

1. 政治学研究稀缺资源分配规则。
2. KPI考核是中国政府高效运转的根源。
3. 不仅中国有高铁争夺战，日本也有，还出现了词：票田引铁。
4. 在所有可动用资源中，私人关系是有效。

其实，不仅在中国，在整个地球上最大的资源都是人际关系。如果一个人的朋友圈不够强大，很难获得足够资源启动事业、做大事业。在农村如果被宗族或本村村民孤立，便很难在本地立足。决定一个人人际关系的，根本是人品。一个人品有问题的人大概率是不会有太多优质人际关系的，即使因为出身、上学等被动社会关系带来的资源，也会因为人品有问题，而丧失掉。

## 新能源

各国纷纷以双碳为契机，推动本国汽车工业发展，每个国家汽车工业发展路径的不同，核心还是根据本国能源结构，做出的能源安全考量。例如，中国富煤贫油少气，需要利用锂电新能源车把火电转换为交通动力，通过发展电动车，后期还可以把各类光伏，风能通过现有电网应用于新能源车。日本缺各种能源，于是决定发展氢燃料新能源车。拜登政府发布的《重建美好》法案重点提出发展锂电新能源，也是基于未来能源安全考虑。欧盟即使燃油车技术世界领先，各国还是决定到2035年前后，停止生产燃油车，特别是最近俄罗斯能源断供更令欧美清醒，要把能源牢牢掌控在自己手中。

## 拓展Saas业务的方法

B2B 软件业务逻辑上比较简单。就四个流程：

- 开发软件
- 销售和市场开拓
- 提供技术支持
- 创造现金流

拓展Saas业务的方法有很多种，但是最有效的方法主要包括以下几种。

1. 进入高端市场：大客户要比小客户更容易买单，且不易流失。同样，企业客户比个人客户更优质。Dropbox等Saas企业都是这样的发展思路。当然进入高端市场也不是不容易的，在产品上需要构建足够多且广泛的企业功能。同时，由于向企业大客户销售更难，需要公司层面配置更多的销售与市场、技术支持、法律服务等配套服务。如果产品符合下列情况，可以考虑进入高端市场：
   - 你的Saas产品能帮客户解决重大需求（帮客户增加收入，降低成本，或者帮助企业更健康发展），且客户愿意付费。
   - 你有意愿和技巧计划通过销售和市场进入高端市场。
2. 扩展产品线：大客户一旦开发出来，这些客户不易流失，除了最初产品需求外，客户还可能有新的需求，可以根据客户需求开发更多产品线，并成功销售给客户，比如你原来提供的是销售管理软件，可以尝试向客户提供人力资源、流程管理功能。拓展新产品线需要考虑以下问题：
   - 公司擅长开发产品，可以快速开发新产品。
   - 熟悉行业，对行业能做出相对准确的预测，了解客户需求，把扩展产品线的风险降到最低。
   - 有资金可以支撑新产品开发。
   - 销售和市场团队能跟上公司产品线拓展，快速熟悉产品并销售给客户。
3. 进入新行业： 许多产品功能，在不同行业都是通用且有需求的。如果一个功能在某行业可以用，也可以拓展到其他行业。如果有以下情况，可以考虑拓展到新行业：
   - 产品的价值主张是通用或水平的，也就是说可以广泛扩展到其他行业，比如飞书可以在电商领域使用，也可以在直播领域使用。
   - 产品或功能对已拓展到少数几个行业特别有效，但其他行业还没出现类似的产品。
4. 添加服务：随着公司发展，许多 SAAS 公司可能拓展服务业务。提高服务有两个好处。一是提高用户体验差的产品销售价格。二是服务非常容易销售，你只需告诉客户你可以提供部署实施，而且你们提供的部署实施会让客户体验更好。提供服务也有缺点：一是，会降低公司毛利，软件业务的毛利一般在70%，而服务的毛利只有40%。二是，服务需要大量员工提供支持，公司管理会更复杂。三是，服务可能会阻止产品研发，如果需要将更多服务投入到大客户身上，研发团队可能会因激励问题不会持续提高产品可用性。但是，开发产品从长远看能带来更多回报。面临下列情况，可考虑添加服务：
   - 正确使用产品可大幅提高产品价值。
   - 产品难以被客户集成或应用。需要独立操作。
   - 你真的需要收入。
   - 你不介意毛利率低，也不担心被视为服务公司，而不是纯粹的软件公司。

## 播客

以前主要用喜马拉雅听播客，现在上面严肃内容越来越少，开始尝试使用Apple自带的“播客”听内容，播客上的内容更严肃，更有学习价值。可能主因是播客变现渠道有限，上面沉淀的播客作者多是热爱播客，用爱发电的一批人。
