---
title: "老板自己都去打工了"
description: "老板自己都去打工了，员工境遇可想而知"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310281709491.avif
heroImageAlt: "ZBZ-老板自己都去打工了"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

置顶：坚决反对俄罗斯入侵乌克兰。

五一假期后，工作实际只有三天，但感觉时间很漫长，概因五一前，把各种安排都以“等疫情过去”和“等五一后”为由推到了节后。不曾想，节后高层明确“坚持动态清零不动摇”，甚至把亚运会等赛事都推迟了。造成很多事情仍然无法现场推进。不得已又改回线上。先后与印尼、青岛、西藏客户做线上沟通，闲聊之余了解到，印尼已经完全解除疫情管控，人们纷纷跑上大街庆祝开斋节。国内各地防疫仍层层加码，越基层越严格，动则就要全域静止。唐山农民甚至要偷偷在夜里下地干活，农民种点粮食真不容易。

粮食安全问题事关每一个人，虽然一直强调粮食安全要实行“四级首长负责制”，但好像又只有最高层重视，特别是今年春季，各地农事纷纷为疫情让路，严重影响农业生产。县委书记考量之下，选择疫情管控而不是抢农时，大概因为管辖范围内疫情管控不牢，帽子不保。而粮食是全流通，短缺的话全国都短缺，我这里种不种，种多种少无所谓，全国老百姓没粮食吃，也不是我县委书记的责任。

全球各大机构和政府普遍预计会有全球性的粮食、能源危机，另外，全球主要股市也都很惨淡，大家分析原因无外乎美联储加息缩表，疫情导致全球供应链中断，俄罗斯入侵乌克兰三个原因，我观察到的情况是无论经营者还是消费者预期都降低了很多，大家普遍降低投资消费预期以抵御可能到来的风险。

首先是企业市场需求严重不足，不得不停止业务扩张，裁员或者减少研发投入，最明显的是去年电子元器件供需两旺，今年则是有供给，没需求，去年囤货炒元器件的，很多都砸在自己手里，现在即使亏本销售，也没客户，确实是没需求啊。如果经济无法回升，这种传导效应会扩散到更多行业。

二是居民压缩家庭开支，市场主体没办法盈利则企业员工也无收入，不得不主动降低消费预期。五一期间到4S店保养车子，在汽车销售大厅坐了一上午，竟然没看到一个来买车子甚至咨询的。另外今年野营很火，只要有草坪的地方就会被占领。一家人一顶帐篷在草地坐上一天，时间也就过去了，没有餐饮消费，没有酒店住宿，甚至连民宿也不需要。还有，今年五一黄金周没有看到一个人山人海的热门景点，泰山、黄山、西湖都静悄悄地。旅游业不可谓不惨淡。今年初到某市朋友公司拜访，谈完正事，我提出想到他们这某知名景点看看，朋友让一位内勤大姐开车带我去，路上聊起来才知道，大姐原来和丈夫经营着一家有十几人都旅行社，专接到本地景区打鸟的摄影师团，摄影师有钱有闲，到一个打鸟点半天不挪窝，特别好带。疫情后，客流没了，旅行社也就解散了。老公开专车，自己在朋友这做内勤。那天在景区，大姐给我讲解的特别认真专业，很显然她仍爱着这份职业。

老板自己都去打工了，员工境遇可想而知，更可怕的是今年还有1000多万新增大学毕业生，经济景气时都不一定有足够的传统岗位容纳这些人，何况现在。最早制造业是接纳就业最大蓄水池，后来是互联网大厂，今年年初大厂纷纷要“优化”员工，毕业生很难进去，即使进去一般也是被不怀好意的主管拿来当未来“优化”对象的。有些有想法的年轻人开始主动灵活就业（自谋生路），做外卖小哥、直播、播客、空投猎人。也许这群人未来永远都不会去找一份福报满满的996工作了。

这些人因为没有固定工作单位，固定工资，没有单位为其缴纳五险一金，便不会在国家金融体系中有信用，也就不会享受到中心化金融机构提供的金融授信服务。幸好，以区块链为底层驱动的DeFi正在快速发展，而且空投猎人们从一开始就广泛参与到DeFi之中，未来，他们在去中心化金融世界的信用远高于在央行的信用。
