---
title: "在东南沿海画了一个圈"
description: "台湾就像中国的蛋蛋，时而被人拿捏几下，真是蛋疼……"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310281654731.avif
heroImageAlt: "ZBZ-在东南沿海画了一个圈"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

**我们从来都是讲收回台湾岛，而不是台湾岛上的人**

没有人希望发声战争，更别说是同室操戈。在8月2日晚，佩洛西落地台湾岛之前，胡锡进搞个了解放军伴飞佩洛西飞机的方案，我以为那是高层的最底限，这场仗势必要打，非常的焦虑，这仗要是打起来，除了上战场，就是捐军费了。等佩洛西落地落地后半小时，新华社放出解放军环台湾岛演习方案后，不禁大呼，妙啊，大阳谋，不知道我们的解放军等佩洛西窜访这样的大机会等了多久了。这时候也才想明白三个问题。

一是我们不是要和美国起冲突，而是要收回台湾岛，佩洛西走后，再收拾台湾岛上的台独分子也来得及，关门打孩子，你管不着啊。

二是，我们从来主张台湾岛是中国不可分割的一部分，大好河山，一点也不能少，但我们从来没有说过台湾岛的台独分子，是中国同胞，对于这群货，人尽可诛。

三是，中国崛起，是不可逆转的，任何人都阻挡不了，就像大航海时代的西班牙、葡萄牙、荷兰，工业革命时期的英国，电气时代的美国崛起一样，道阻且长，但势不可挡。

新王崛起，老王势必百般阻挠，台湾就像中国的蛋蛋，时而被人拿捏几下，真是蛋疼……这次画的圈，一定程度上把这颗蛋藏了起来。对于这个极具战略意义的事儿，老美竟然没有过激反应，甚至可以说基本没反应，是老王垂垂老矣，还是有更大的阴谋，需要拭目以待，台湾一日不回，蛋蛋就有随时被拿捏的可能。

**犯罪都市**

最近看了马东锡的《犯罪都市》系列，两部电影都是根据1990年代，韩国警方清缴在韩中国朝鲜族黑帮的事，故事性上没有新鲜之处，只是其中几场打戏拳拳到肉，非常过瘾，这可能主要得益于马东锡的专业功底。朝鲜族是官方对居住在我国东北地区的朝鲜族人的官称，我们一般称他们鲜族人，在当年韩国轻工业转移到青岛、大连等地的时代，鲜族人一般充当韩国人在大陆的翻译，或帮人管理工厂，后来国内产业崛起，那些来中国发财的韩国人失去竞争力，退回韩国，鲜族人也多数回到了东三省。那时候韩国经济发达，也有部分鲜族人偷渡到韩国打黑工，开小店，当然也有部分发展成了黑帮，甚至一度与韩国黑帮争夺地盘，这也是《犯罪都市》系列的背景。

**学习**

[GitCoin 创始人Kevin Owocki关于GitcoinDAO的思考](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/)：Gitcoin 是一个基于以太坊网络构建的去中心化协作平台。它为开发者提供了一个社区，除了让他们在开源项目中通过赏金的方式进行协作之外，Gitcoin 还提供公开平台，供项目向社区及以太坊基金会申请“资助”。

此前已有数千个项目通过 Gitcoin 获得捐助，V神曾将自己账户中的价值 4.31 亿美元的 AKITA 代币捐给 Gitcoin。有人曾形容 Gitcoin 是以太坊的“军火库”，每一条公链都希望有一个Gitcoin，但是只有 ETH 具备激活这一产品的社区活力。

Gitcoin 的治理代币是GTC，“我们认为，Gitcoin 的未来是一个以社区为中心、自治的 DAO，可为公共事务筹集资金，GTC 是我们逐步实现 Gitcoin 权力下放的第一步。随着Gitcoin 的不断发展，出现了诸多治理问题，包括可以接受资助的项目类型，针对二次方募资机制的恶意行为的定义，恶意行为者应承担的后果等，这些问题应当由社区来决定。”Gitcoin 官方如是说，
