---
title: "巴菲特的苹果"
description: "你必须要擅长做某件事，不管是什么，你具备的能力是别人拿不走的，不可能因为通胀就没了，这样别人会一直跟你做交易，交易的是你的能力。所以最好的投资是开发自己"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-01
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181548972.avif
heroImageAlt: "ZBZ-巴菲特的苹果"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

在2022年致股东信公布的2021年度前十五大个股持仓中，伯克希尔·哈撒韦持有苹果公司股份数量为9.08亿股，较2020年末没有任何变化。巴菲特在信中盛赞库克“是一个很棒的人”。

在今年股东大会上，巴菲特表示，对苹果公司仍有兴趣，在苹果公司的持股份额也在增长，希望能拥有更多苹果公司的股权。巴菲特称，过去几年苹果的回购为伯克希尔带来了可观的收益。

个人认为苹果的护城河在于：协同和隐私保护

当你手里有多台苹果设备时，协同功效就发挥了出来。其大致可以分为以下四类：

1. 状态同步：一切设备自带软件如 邮件、图书、照片、pages、keynote、numbers、提醒事项、备忘录均可通过 iCloud 在设备之间同步状态。

2. 文件共享：音视频、图片、文字可以在同一个 ID 账号间共享

3. 共享配件：airpods、键鼠可以在设备之间随意切换

4. 功能辅助：watch 可以用来解锁Mac、辅助iOS 导航时，遇到转弯、岔路振动提醒，利用iOS 设备辅助查看 watch 获取的心电等健康数据。

涉及用户隐私的数据，Apple 做的非常克制。比如：高德、百度地图都有轨迹记录，苹果地图并没有做，国内输入法做的词库同步，Apple 自带输入法也没有做。

在今年的股东大会上，巴菲特和芒格仍然批评比特币。

巴菲特在股东大会上再次抨击加密货币称，与农场、公寓不同，比特币并不会产出价值，它的价格只会取决于下一个购买它的人愿意出多少钱。加密货币现在或许因为炒作而仿佛拥有了魔法般的吸引力，但它本身没有生产能力。

芒格在股东会上表示，我一生当中遇到一些事情，需要避免很愚蠢、很邪恶的事情，而且会给别人带来伤害的事情，我觉得比特币这三点都占了。第一点很明显，很有可能最后价值会变到零。比特币并不是一种有生产能力的资产，它的价值就是取决于下一个人给上一个拥有比特币的人付多少。现在你看到已经有了很多的佣金被付了出来，而且还有很多的，这些都是有很多的人都来参与了这个赌博的游戏、炒作的游戏。但是这个钱在不同的人那边移来移去，他们只是改变了拥有者，只是改变了它的所有人。这里面有人立得，有人损失。但是这些钱你其实可以拿来做很多事情，有一些东西它的价值却没有办法产出有形的资产。

相比比特币，巴菲特仍然坚持认为现金像氧气一样 随时都会保存相当量的现金。只是在觉得投资对象价格便宜的时候买入。

当被问及经历通胀时该如何选股时，巴菲特表示，自己要回答的可能就不止（投资）一只股票，你在这里面可以做到的最好的事情就是你必须要擅长做某件事，不管是什么，你具备的能力是别人拿不走的，不可能因为通胀就没了，这样别人会一直跟你做交易，交易的是你的能力。所以最好的投资是开发自己。比起炫耀财富，更重要的是在后半生成为一个更好的人。这与他此前的观点一致，他认为：“人生就像是在滚雪球一般，而对于滚雪球来说，最为重要的要点就是找到一个比较长的坡道。”
