---
title: "当上海的孩子独自隔离，乌克兰的孩童早已背上行囊流亡异国他乡"
description: "也许每个人都应该储存一定加密资产以备不时之需。币只能作为储值的手段，真正要快速积累财富，增强抵抗力，还需要通过其他途径去赚钱，比如去发现极端环境下派生的新机会，进入高增长领域，学习一门新技能等。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-04-03
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310281715518.avif
heroImageAlt: "ZBZ-当上海的孩子独自隔离，乌克兰的孩童早已背上行囊流亡异国他乡"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

置顶：坚决反对俄罗斯入侵乌克兰。

转眼已到四月，茶叶飘香，落樱缤纷时节，如若生在桃花源，定是大好春光一片。可惜这两个月来，人世间历尽沧桑，不知多少悲欢离合。

新冠疫情已三年，依旧看不到终止的迹象，特别是近期，奥密克戎变异株疫情在国内多点散发，局部爆发，让本就艰难的物资流通更加雪上加霜，特别是各地严查大货车司机，导致国内快递不畅。上海疫情的爆发，又导致进出口受阻。整个供应链中断，很多企业遭遇前所未有的困难。

2月24日，俄乌战争爆发，战争初始阶段，一些人认为俄罗斯会很快瘫痪乌军事设施和武装力量，但时至今日，双方仍在边打边谈。当上海的孩子独自隔离时，乌克兰的孩童早已背上行囊流亡异国他乡。

在本次乌俄战争中，俄国率先对乌克兰发动热战，但是很快乌克兰凭借总统泽连斯基和几位部长的twitter 账户不断对外释放消息，对俄发起信息战、舆论战，本就想介入战争的北约成员国借坡上驴，纷纷以应乌国要求为借口，对乌输送武器，对俄进行经济制裁，甚至一向中立的瑞士，也对俄经济制裁，一些俄国人的金融和实物资产被罚没。人们忽然意识到存在银行和买在“民主”国家的资产并不保险，当然本国法币和资产也并不安全，战争会导致政权信用崩塌，货币贬值，股市崩盘。

两个月来，还有一个不太引入注意但非常严重的事实，世界可能陷入一场巨大的粮食和能源危机。一是俄罗斯是第二大石油出口国、第一大天然气出口国。二是俄罗斯和乌克兰分别是世界最大和第五大小麦出口国。战争导致俄乌大幅消减能源、粮食出口。三是受去年罕见秋汛影响，国内1.1亿亩小麦晚播，年初又遇倒春寒，夏粮丰收面临特殊不利局面。

疫情和战争带来的改变绝不只是时不时的封城、隔离，更多的改变是人们对未知的恐惧。疫情前，一切都看似有希望，工作稳定，房价不停的涨，资本市场也很热闹，人与人之间吃吃喝喝，偶尔勾心斗角，日子照常。国与国之间也只是斗而不破，你中有我我中有你，大家一起搞钱。疫情后，一切似乎都变了，人与人之间隔着两层口罩，彼此看不到对方的表情，感受不到对方的情绪，只有冰冷冷的话语。国与国之间也已失去了彼此的信任，热战、冷战、各种战。复杂外部环境导致国家越发封闭，经贸堵塞，受疫情影响大的公司纷纷缩减人员规模，一些人丢掉了工作，有甚者夫妻双双失掉工作，房屋断供，不得不割肉退守老家。

个体迅速进化适应这个充满不确性的世界，成为必修课。一套脱离主权，匿名，可全球流通的资产成为刚需，于是我们看到乌克兰紧急承认加密货币合法地位，并接受各类加密资产捐款以方便俄居民把本币兑换成加密资产，防止政府倒台造成的法币贬值。俄罗斯也接受比特币付款购买其天然气，以应对无法使用美元结算的尴尬。

也许每个人都应该储存一定加密资产以备不时之需。币只能作为储值的手段，真正要快速积累财富，增强抵抗力，还需要通过其他途径去赚钱，比如去发现极端环境下派生的新机会，进入高增长领域，学习一门新技能等。
