---
title: "从成都到九龙"
description: "藏彝走廊，九龙秘境"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310031546140.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 在路上

2022年元旦后第一次远足是从成都出发到甘孜九龙县，从成都出发沿京昆高速到盆地最西侧的雅安，转入雅叶高速，跨过大渡河上的泸定桥，穿山越岭，进入康定，然后沿国道318翻过多折山，再经国道248进入九龙境内。

全程550公里，3人轮换开车，也走了12个小时，从成都平原的中亚热带湿润气候，到雅安附近的山地亚热带半湿润气候，再到折多山附近的高原高寒气候，最后下降到温润的乌拉溪乡谷底，可谓一日分四季，十里不同天。前半程从平原到高山，后半程从山巅到谷底，一路有高山，有大河，有峭壁，有谷底溪流，很难想象没有汽车和柏油路时，人们要耗费多大的气力，克服多少的困难，才能横渡大渡河，翻越折多山。

**情歌故里，浪漫康定**

过泸定就到康定，往来行人多了些穿民族服饰的少数民族同胞和红衣喇嘛。康定历史悠久，汉初建城，光绪年间定名康定，民国时期为西康省省会，因历史悠久故传说典故颇多，如“一箭之地”，“郭达将军”、“背水姑娘”以及被送上太空的“康定情歌”等。

一首情歌让康定家喻户晓，一条318让康定成为进藏必经路线，一座折多山带来的潜在高原反应又把康定变成了旅友大本营，为适用高反，很多人选择在这里休整后再翻越折多山。种种机缘，康定成了网红打卡点。霓虹灯装扮的折多河、藏地风情的溜溜城，情歌荡漾的跑马山然人流连忘返。

表面繁荣的康定实则是一座多灾多难的的城市，折多山水多会把城市淹掉，木质结构藏居火灾会把城市烧掉，康定城就这样一次次被水火损坏，又一次次重建，才又了今日模样。如今，康定防灾能力已大幅改善，城市容貌也基本定型，以郭达山为中心，呈Y字型沿山谷伸展。

**川藏第一关，折多山**

折多山最高海拔4962米，垭口海拔4298米，是川藏线上第一个需要翻越的高山垭口，号称康巴第一关，折多山垭口建有停车场和观雪台，沿318国道盘山路爬山垭口后，可在停车场停车赏景休息，由于这里已经是海拔4000米的青藏高原，刚下车会有轻微头晕、恶心等高原反应，最好适应半小时再攀爬观雪台。登临观雪台，极目远望，蓝天白雪，空灵清澈。从观雪台到山顶还有一段路要走，为赶时间，并没有再上去，据说在山顶可以看到七千多米的贡嘎山。

下折多山，从国道318转到国道248，向九龙方向行进，一路上会看到很多玛尼堆、白塔、藏族民居等藏地特色风土事物，当然也少不了沿国道慢悠悠闲逛的牦牛。

**藏彝走廊，九龙秘境**

九龙位于雅安、甘孜和凉山结合部，境内多高山、峡谷、河流，土地贫瘠。九龙面积6700多平方公里，人口只有6万多人，典型的地广人稀，长久以来主要作为藏彝走廊存在。

九龙县城南北三条干道，从早到晚，人员车辆稀疏，交通顺畅。沿街店铺主要是日用品、餐饮店，典型的自给自足型小城镇，有几个台球厅、网吧、KTV是为数不多的娱乐场所。城区的餐饮店以四川、重庆咸辣椒麻风味为主，物价并不比二线城市低，可能因为物质多外运进来，物流成本高的缘故。面向旅游人群的特产店并不多，卖的也只是粗加工的虫草、三七、天麻、牦牛干等。

九龙两万人住在县城，其余人口散居在248国道沿线的汤口镇、呷尔镇、乌拉溪乡，雪洼龙等乡镇等，高山峡谷，这里居住的人们只能在陡峭的山体斜坡稀有的一点土地上种植玉米、花椒、茶叶等。

乌拉溪乡倒是一个特例，它在九龙县城东南60公里处，海拔1900多米，年均气温16.5度，几乎全年无霜，是典型的亚热带山地河谷地形，可以常年种植各类蔬菜、水果，草莓，我们到来的冬日，虽然远处山峰白雪皑皑，这里却春意盎然，不仅有叶菜、还有露天草莓，小麦甚至都已经抽穗，可谓一山分四季，十里不同天。

牦牛是九龙唯一的特色产业，九龙牦牛属于体型高大的“谷地型牦牛”，耐力强，可耕可驮可骑，以前是当地重要畜力。因肉质优良，现在主要当作肉牛饲养。九龙牦牛习惯在3000米以上的高山草甸生活，所以九龙牦牛多采用放养方式，只在每年3月份交配季节和5-6月份挤奶、喂盐时才赶下山来。挤奶，喂盐常一起完成，牧民全家从早晨5点就要开始挤奶，9点前每头牛一次性喂够2斤盐，放回山林。为防止食盐中毒，这项工作常选在水流充沛的河边进行。

一头牦牛需要生长5-6年，才能出栏，可卖1.5-2万元，每年还可产1000元左右的奶制品，算下一头牦牛的年均收益在3500元左右，当地最大的养殖户有200头牦牛，再加上九龙牦牛因肉质好，供不应求，养牛的收益还算可以。

九龙牦牛已获得国家地理标志产品，是九龙的金名片，但是由于牦牛生长习性和当地产业思路影响，九龙牦牛并没有形成当地牧民致富增收的好产业，好在当地已经在转变思路，在汤古镇正在建设九龙牦牛小镇，将牦牛打造成“养牛、看牛、吃牛”的牧文旅一体的产业。

九龙土地奇缺，加上自然环境影响，并不适合发展农业，牧业也一直在探索阶段，却尚未形成规模，未来重点发展旅游业，也许是九龙的一个出路。

旅游产业最核心的是旅游资源和客流量，现在看九龙旅游资源有一定优势，伍须海、列塔湖、仙女湖等景区都还可以，但开发力度和配套服务还不够，分散的景点也没有形成旅游线路。客流量，可考虑与周边景点联动，九龙正好位于稻城亚丁和海螺沟之间，大山阻隔，到这两个地方去，驾车都要7、8个小时以上，如果打通九龙与二者的隧道，未来九龙有望成为连接亚丁和海螺沟的中继站，穿梭于亚丁和海螺沟的游客大概率会在九龙住一晚，甚至会把九龙作为目的地，可有效带动旅游产业。

**仙女明镜伍须海**

伍须海景区位于九龙县城西北二十五公里外，是贡嘎山风景区的一部分，平均海拔在3700米以上，从县城一路过去，道路非常难走，有些路段已经出现塌方，通行有些危。过伍须藏寨，从景区入口再上行四公里到达伍须海核心景区。

伍须海是景区的核心景点，它呈狭长走向，四围青山，东西两侧枯水期河床退化形成高山草甸，站在草甸上远望，巨石覆白雪，弯月挂碧空。

沿着环湖路从湖东草甸走到湖西草甸，沿途高山冻土上矗立着一棵棵高耸的云杉、水杉，松萝覆盖其上，有刚倒下来的树干，布满苔藓，阳光照射其上，静谧祥和。有的枯死树风吹日晒水侵，树皮已经脱落，只留下光溜溜的树干，颇为萧杀。

瀑布流下来的水在草甸上画出一条优美的溪流汇入海子，冬日天寒，溪流结一层白棱棱地冰盖，溪水从冰盖穿过，流入清澈见底的海子。隔着伍须海远眺白雪覆盖的高山，又是另一番美景。
