---
title: "不能把固执当成长期主义"
description: "不能把固执当成长期主义。不能把固执当成坚持，不能把固执当成翻盘的机会。"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310281650511.avif
heroImageAlt: "ZBZ-不能把固执当成长期主义"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

# 影音

## 分手的决心

汤大姐电影出品不多，自从《色戒》开始至今，她也没拍几部电影，这次《分手的决心》算是比较期待的一部，像看《色戒》一样，第一时间下载了盗版，拿来观看。

这是一部苹果赞助的电影，iPhone、Watch、Siri、Musi......苹果全家桶齐上阵。比较尴尬的是由于苹果设备记录了太多隐私，音频、通话记录、步数，最终深陷爱情漩涡的警察在苹果设备的帮助下，找到了中国女人的犯罪证据。

片中女主直接非法剥夺他人生命3次，教唆他人杀人一次，自杀一次。男主只破获其中3次安检。

## 宿敌

宿敌是今年上映的一部印度电影，前半部分故事老套，略显单调，庭审环节一下子把故事推向了高潮，人性，权利、真相、亲情在那一刻全部展现出来。庭审过后，整个剧情又归于平静。从电影叙事结构上来讲，并无出彩的地方。从剧本内容深度来说，确实是近期佳作。

---

近期，国内电影市场一片哀嚎，制片人、影视公司、影院、导演纷纷出来抱怨国内影视制作环境太差，众矢之的是电影审查部门，网上还流传着一篇《这几年，这些电影消失了》，把电影不能上映根源归结于发审机制。发审机制确实有老大哥做派，但是电影人能否扪心自问：就你们拍的那些烂片，发审通过会有票房吗？至少近10年来，我认为大陆唯一能拿的出手的电影只有《让子弹飞》，其余都是垃圾。

# 企业服务联盟

政企客户需求复杂，内部决策周期长，前期需要做大量可研、项目规划，实施过程需要合格供应商、集成商、监理单位共同完成项目实施，使用过程中还需要定期维护，更新，应对突发事件。

分工的出现是为了每个人都做自己最专业的事，提高专业度，但专业分工也导致客户体验大打折扣。作为政企客户服务链上的设计规划、项目实施和运维方，往往难以单独行动，如果能够把产业链上下游企业组合成服务联盟，组成联盟不仅能够可以以专业联盟的形式对外提供统一服务，还能在整个项目生命周期中保证客户体验。设计规划方邀请项目实施和运维方参与到项目实施中来，可以确保从更专业的角度提供设计细节和思路。项目实施方和运维方也能够提前获知项目实施的细节，做好充足准备。由于项目设计方为施工方和运维方提供了销售线索，设计方很自然地可以从项目后续建设和运维中获得分润。

组建企业联盟不应盲目求大，联盟内企业要理念一致，实力相当，而且要严格按照产业链上下游关联性组建，每个关键节点只能有一家企业，否则会形成利益冲突，导致联盟失灵。联盟内企业要都有一定市场拓展能力，确保联盟有足够多的业务支撑。在联盟组建之初，还要明确利润分配机制，最好框定大致利润分配范围，再根据具体项目，划定精确分配比例。

# 市场

信创，即信息技术应用创新产业，它是数据安全、网络安全的基础，也是新基建的重要组成部分 。信创是把之前的一些行业放到了一起，重新起了一个名字叫：信息技术应用创新产业，简称“信创”。

信创涉及到的行业包括IT基础设施：芯片、存储、整机、数据库、中间件、大数据、云服务，操作系统，信息安全、网络设备，办公软件和固件外设等。

2022年国内信创产业规模约1万亿，据艾瑞咨询预测，2027年，国内信创产业将达3.7万亿，以前国外厂商凭借质量和服务在国内市场攻城略地，国内客户对国外知名企业的认可也要比国内企业高，导致国内企业既无市场，也无研发资金，发展严重受阻。在美国打压和国内觉醒之后，政府开始带头使用国产产品，既起到了示范带头作用，也为企业提供了市场机会和研发资金来源。通过这一催化剂作用，整个信创产业开始出现正向循环。再加上资本市场对信创公司的政策倾斜，总会有信创产业的优秀企业诞生。

在BAT风光时，不时有媒体出来反思，为什么我们只有BAT这样的应用型企业，却没有苹果、英特尔那样的核心技术企业，BAT在各种舆论压力下，大炼芯片，未果。看最近上市的信创企业，哪家不是有十余年的卧薪尝胆，搞信创急不得。信创技术门槛高，不是有钱就能搞定的，苹果公司十年前就想要用自研芯片替换掉英特尔，直到两年前才研发出M1芯片。

各国一致认为信创产业是未来经济主要增长点，美国近期通过了520亿美元的芯片法案，中国通过国家大基金的形式持续支持信创企业。

# 不能把固执当成长期主义

盈利是检验投资成功的唯一标准。当我们谈论价值投资，时常会说价值投资要坚持长期主义，但没有人具体讲什么是长期主义，一只标要持有多久。

市场变幻莫测，投资标的背后的创业团队也很难预测未来如何，新冠是我们不能预测的，俄乌战争是我们无法预测的，甚至客户信心，也是我们无法预测的，因此，坚持长期主义中的长期，要根据形势不断调整。不能把固执当成长期主义。不能把固执当成坚持，不能把固执当成翻盘的机会。
