---
title: "经济复苏下的四个小故事"
description: "经济复苏下的四个小故事主要涉及展会、高速与高铁、企业家和本人的情况。前两个故事佐证经济在复述，第三个故事这是经济复苏的发动机，第四个是本人在经济辐射下的个人状态"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310031546138.avif
heroImageAlt: "ZBZ-经济复苏下的四个小故事"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 展会

3月份开始，沉寂多年的展会经济开始复苏，各大热门城市的展览中心热闹非凡，最近密集观览了长三角核心城市上海、南京和杭州的几个展会，主题涉及电子、消费、工业、化工、农业。总得来说，展会热闹非凡，国内外行业从业者纷至沓来，特别是在慕尼黑上海电子设备展，占用了6个展馆，策展方为了容纳更多展商，把展台间的过道空间压缩到了不足三尺，人们接踵而行。

俗话说，病来如山倒，病去如抽丝，因疾病大流行戛然而止的经济，不可能迅速复苏，但从展会上看到了经济复苏的苗头和人们对经济复苏信心。特别惊喜的，,不时可以可以看到新老企业带来的新技术和新产品，有的企业并没有浪费这三年的疫情，其产品和技术与三年前都有了长足的进步。特别有意思的，以往的展会，很少看到公司创始人在展会上亲自招揽客户，这次，很多展商公司创始人亲自上阵，招待新老朋友。这说明过去三年虽时运弥坚，企业经营困难，但企业家并没有被困难吓倒，也没有因为疫情而自暴自弃，而是在艰难的环境下，不断进步。

## 高速与高铁

虽然五一黄金周还没有到来，一些热门方向的高铁票已经销售一空，甚至刚放出的十几天后的车票也会秒光，在高速行车，也经常会出现拥堵，服务区更是人满为患，有的停车位都出现不足，与春节返乡高峰时有的一比。人们出行的意愿非常强烈，而且看到网上还有类似于火出圈的淄博烧烤，旅游特种兵等，虽然数据不好看，但经济复苏的趋势没变，第二季度的经济指标肯定有亮眼表现。

## 企业家

今年与企业家朋友的会面交流增多。特别是认识了一些企业规模比较大的企业前辈，总结起来，他们具有不少共同特质：

1. 专注、专业：成功的企业家一定有自己的主业，可以源源不断为自己贡献现金流，也可能是幸存者偏差，有自己主业的都活了下来，没有主业的都死掉了。而且他们在自己的主业上是绝对的行家，长期的沉淀和对主业的专注，这些企业家的专业水准已经非常高，无论技术、产品、市场都是行家里手。
2. 保护自己的商业版图，自己的核心业务不会让外人进入，要合作，是在新业务领域进行合作，而不是在已有的业务上合作。
3. 眼光长远，如果是看好的行业，就不太计较厉害得失，如果是不看好的行业，完全就不会参与，不会浪费时间。
4. 不讲排场，不讲吃穿，个人生活极其简单，平时公司家庭两点一线，把大量时间花费在自己的主业上。有个人兴趣爱好，没有不良嗜好，除了喜欢喝点小酒或品尝美食，没有其他不良嗜好，有的人甚至吃穿也不讲究，能解决温饱就行。
5. 性格特点千差万别，有的爱吹牛，有的朴实无华，但到了具体的事情都会一丝不苟，而且执行力特别强，定好时间的事情一定会快速推进，直到大家商量定的预期节点。
6. 有非常强大好奇心和学习能力，每年会报班学习，也会读很多书，并在与各行各业人的交流中，获取知识。
7. 喜欢折腾，不断对现状提出质疑，并不断改变，小到办公室格局，大到公司业务方向，不断的在变革中前行。

## 本人

今年感觉时间过得特别快，从春节至今，周末周日基本没有休息过，晚上加班也是常有的事，时常在外应酬，尿酸居高不下，事情还是做不完。与优秀的朋友对比，时常觉得自己差距巨大。为了节约时间，运动，炒股都不做了，专注在创业这件事上。

关于要不要继续写博客，犹豫了一段时间，但是最后还是决定继续写，写博客是保持思考的最好方式。读书交流只是信息输入，只有写作才能保持系统性思考。

要合理安排时间，再忙也不能拖垮身体，要坚持锻炼，

独行快，众行远，多跑江湖、拜码头，很多日思夜想解决不了的问题，也许别人早就解决了，或则别人有更好的解决方法，多想别人请教，说不定问题可以迎刃而解。
