---
title: "2023年农业行业商机"
description: "2023年中央一号文件并没有像往年一样，提出一个新的目标和任务，而是以乡村振兴和建设现代农业强国为主线，提出了非常具体的任务。对于农业投资创业来说，学习本文可以了解中国农业未来发展趋势，适时调整业务方向，适应行业发展，寻找合适商机。"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202309280820283.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

2023年中央一号文件并没有像往年一样，提出一个新的目标和任务，而是以乡村振兴和建设现代农业强国为主线，提出了非常具体的任务。

- 底线：粮食安全，防止规模性返贫
- 目标：以乡村振兴为抓手，建设农业强国
- 粮食安全：18.65亿亩耕地和15.46亿亩永久基本农田不能少，确保年均粮食产量1.3万亿以上。保产策略是：土地面积有限，要通过提高单产来保产，同时还要提高种植者积极性。具体做法：通过实施若干行动，达到目的。具体行动包括千亿斤粮食产能提升行动，吨粮田创建，水稻、小麦、玉米产量提升行动。
  - 1）耕地保护，重点是土壤改良、建设农田排灌设施、推进高效节水灌溉。
  - 2）新增耕地，主要是开发利用盐碱地，但思路发生改变，从改造盐碱地到选育作物适应盐碱地转变。
  - 3）水利，建设现代化大中型灌区，建设中小型水库，建抗旱机井，建设骨干水系和水渠，田间实施水肥一体化。
  - 4）灾害防控，加强气候、旱涝、植物疫病虫害、火灾监测，小麦“一喷三防”、水稻玉米“一喷多促”。
- 油料作物：多种大豆、油菜、油茶、油葵，实施饲用豆粕减量替代。
- 种业：重点是大豆、油菜、玉米、耐盐碱作物生物育种。
- 发展现代设施农业：以节能宜机为主发展设施种植业。三年疫情，暴露出蔬菜产地与消费地之间的不匹配，未来会从发展城市近郊农业和生鲜冷藏运输两个方面保障蔬菜供给。重点关注水稻育秧中心（实施集中育秧设施建设补助政策），蔬菜集约化育苗中心、蔬菜应急保供基地、植物工厂建设，粮食烘干、农产品产地冷藏、冷链物流。
- 农资：化肥农药减量增效，推广智能化推荐施肥系统，推进多元替代减少化肥投入。建100个绿色防控县，推行农业农村减排固碳。
- 农机：重点发展一大（大型智能农机装备）一小（山地丘陵和园林小型农机具），重点扶持丘陵山地拖拉机、300马力级无级变速拖拉机、再生稻收获机、大豆玉米带状复合种植专用机械等研制，对北斗智能监测终端和辅助驾驶系统进行补贴，但补贴方法要改为以作业量为评估依据。
- 智慧农业和数字乡村：深入实施数字乡村发展行动，推动数字化应用场景研发推广。加快农业农村大数据应用，推进智慧农业发展。建设国家农业遥感应用中心，实施数字农业建设项目，建设一批数字农业创新中心、数字农业创新应用基地，协同攻关智慧农业关键核心技术。打造智慧农场。
- 人才：引导大学毕业生到乡、能人回乡、农民工返乡、企业家入乡，培养农业科技领军人才和优秀青年科技创新人才。
- 金融支持：鼓励金融机构增加乡村振兴贷款投放，重点用于高标准农田、设施农业、农产品仓储保鲜冷链物流设施等农业农村基础设施建设。
