---
title: "私营企业及私营企业家"
description: "企业家们在经营活动中应避免陷入困境，并勇于创新，提升个人素质，承担社会责任，为社会主义现代化建设做出贡献"
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2023-07-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929913.avif"
heroImageAlt: "RealRip-私营企业及私营企业家"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

本周发布了《关于促进民营经济发展壮大的意见》，和以往不同，媒体放出了成功企业家对意见的读后感。

总的来说，在经济下行趋势明显的情况下，这个文件的适时出台有利于鼓舞士气，至少会让已经沉寂多年的民营企业家稍稍放松一口气，看到一丝曙光。

意见主要包括八部分共三十一条，核心是给民营企业家吃定心丸，同时也是给民营企业家立规矩。目的有四个方面：

1. **推动民营经济发展**：民营经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，对于促进经济发展、增加就业、推动创新、增强国家竞争力等方面具有重要作用。政策制定者希望通过制定该文件，为民营经济创造更好的发展环境，推动其健康发展。
2. **优化市场环境**：政策制定者希望通过制定和实施这个文件，继续深化市场化改革，优化市场环境，为民营企业提供公平、公正、公开的市场环境。
3. **解决民营企业面临的问题**：民营企业在发展中也面临一些问题，如融资难、融资贵、市场准入限制等。政策制定者通过这个文件，提出一系列政策措施，旨在解决这些问题，帮助民营企业解决实际困难。
4. **实现经济社会发展目标**：该文件的制定也与国家经济社会发展的总体目标密切相关，例如，促进区域均衡发展、推进环保和绿色发展、推动乡村振兴等。政策制定者希望通过支持和引导民营企业的发展，实现这些目标。

值得关注的点有：

- 发展环境： 推广信用承诺制度，承诺制的好处在于让被监管主体自己承诺，如果违背承诺就会受到重罚，以前一样是事前审批，责任在主管部门。在一个长期指导性文件中，出现了“鼓励民营企业盘活存量资产回收资金鼓励民营企业盘活存量资产回收资金”这句话，再结合最近恒大、万达资金链问题，可以很明确了解到当前这些企业存在的类似严重问题。
- 政策支持：推广“信易贷”，解决拖欠小企业代付款，完善民营企业职称评审。
- 法治保障：核心在于理清企业和企业家以及企业家家庭财产，依据法条保护私有财产。
- 企业发展：民营企业需要完善法人治理结构、规范股东行为、强化内部监督，实现治理规范、有效制衡、合规经营，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。 加强风险管理。支持企业参与科技攻关，产学研，产于国家重大战略，数字化转型升级。鼓励企业走出去，参与一带一路，并且会保护企业，应对贸易保护，单边主义、“长臂管辖”。设立“红绿灯”制度，支持平台企业发展，
- 关心企业家：思政教育，培育企业家精神：爱国，创新，守法，敢闯敢干。以后人大代表会增加战略性新兴产业、高技术产业、先进制造业、现代服务业、现代农业领域的代表。帮助二代接班。创新和发展“晋江经验”。
- 社会舆论：打击否定民营经济，民营企业家、歪曲社会主义制度的舆论。对民营经济人士合法经营中出现的失误失败给于理解、宽容、帮助。

成功企业家的读后感

- 王健林：当前民营经济确实处于低谷期
- 马化腾：国有经济和民营经济还是有区别的，只是把民营企业和民营企业家当做自己人。
- 雷军：要坚守主业。
- 李书福：八八战略，地瓜经济，四千精神。
- 刘永好：做好主业就是为国家做贡献。
- 丁世忠：晋江经验。
- 宗庆后：主业和实业。
- 李宁：搞体育产业。
- 李东生：参与世界竞争。
- 周鸿祎：没实质内容。
- 徐冠巨：表决心。
- 姚劲波：继续干主业。

意见只是大体的施政方针，不能作为法律，还需要在管理层面建立制度保障。

文件中提到的民营经济、民营企业家面临的问题非常全面，对于民营企业家来说，可以此文为蓝本，查缺补漏，在日常经营活动中必要要尽力避免陷入这些困境。另外，有四个大问题需要注意：

1. 企业家精神的价值：文件强调了企业家精神对中国经济社会发展的重要性，呼吁企业家们要敢为人先，勇于创新，树立起自强不息、敬业奉献的精神风貌，为社会主义现代化建设做出贡献。
2. 鼓励创新和风险承担：文件鼓励企业家们在科技创新、管理创新等方面做出突破，并在风险管理和风险防范方面提出指导建议，鼓励企业家们勇敢迎接挑战，激发企业家创新创业活力。
3. 企业家队伍建设的重要性：文件明确提出加强企业家队伍建设，提高企业家队伍素质和水平，既强调了企业家个人素质的提升，也突出了企业家队伍的整体建设，为企业家队伍的健康发展提供了新的指导思路。
4. 企业家的社会责任：文件强调企业家要承担起社会责任，要有强烈的国家意识、社会意识和公益意识，以实际行动践行社会主义核心价值观，推动社会公平正义，实现共同富裕。
