---
title: "2024 年中央经济工作会议要点"
description: "2024 年，聚焦经济建设，搞钱"
category: "invest"

tags:
  - "strategy"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-2024 年，聚焦经济建设，搞钱"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 经济工作会议要点

会议定调当前存在的问题：有效需求不足。这一点是原来没预料到的，去年提到要国内大循环，结果国内超大规模市场和强大生产力没有发挥优势，有效需求不足，大循环动不起来。会议定调还是要**聚焦经济建设**这一中心工作。

为做好明年经济工作，继续稳中求进，深化改革，高水平科技自强自立，扩大内需，城镇化和乡村振兴。多出有利于稳预期，稳增长，稳就业的政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。合理扩大地方政府专项债券用作资本金范围。在科技创新和制造业落实减税降费。加大对科技创新、绿色转型、普惠小微、数字经济等方面的支持力度。

**创新创业**：扶持扶持颠覆性技术和前沿技术，以期带来新产业、新模式、新动能。推进工业等传统行业数字化，开展生物制造、商业航天、低空经济、量子、生命科学等等新产业。培育**新质生产力**「新技术（新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及空天海洋产业）、创造新价值、适应新产业、重塑新动能的新型生产力）」

**扩内需**：**三驾马车**（消费、投资、出口），数字消费、健康消费、智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”、新能源汽车、电子产品、以旧换新、新型基建.....基本把能想到的消费需求都提到了。

**重点领域改革**：做强国企，扶持民企，破除地方保护，降低物流成本，谋划新一轮**财税改革**。

**防范化解风险**：**三大风险**（房地产，地方债务，中小金融机构风险），**三大工程**（保障性住房建设、“平急两用”公共基础设施建设、城中村改造）。

**三农工作** ：建设农业强国，推广”千万工程“经验，继续乡村振兴。县城是有效衔接城镇化和乡村振兴的主战场，要催进县城发展。发展海洋经济。尽力而为，量力而行搞双碳、保民生。提升**三水平**（产业发展，乡村建设，乡村治理），发展底线（国家粮食安全、不发生系统性返贫），提高高标农田建设标准。树立大农业观、大食物观（既要保护利用耕地，也要把眼光拓宽到耕地以外。我国有40多亿亩林地、近40亿亩草地，有七大水系、辽阔的海域面积和大陆架渔场。树立大农业观、大食物观，向森林草原、江河湖海、设施农业要食物，向植物、动物、微生物要热量、要蛋白质，是破解我国耕地资源约束瓶颈，提高食物供应链安全性、稳定性和可持续性，从战略上保障粮食安全的[不二](https://zbz.ai)法门）。

**区域格局**：**经济大省**（广东、江苏、山东、浙江、河南、四川）挑大梁，补偿**粮食大省**（黑龙江、河南、山东、安徽、吉林、河北、江苏、内蒙古、四川和湖南）经济发展滞后问题，加强**战略腹地**（四川、重庆、贵州、陕西、河南、湖北、湖南、江西）建设。

## 2024 年农村工作会议要点

保粮食安全的思路仍然是：稳面积，提单产，食物多元化，建高标农田，加大科技投入。以后农业发展的目标是**建设农业强国**，总抓手是**乡村振兴**，明年重点推**千万工程**。粮食安全要党政同责。讨论2024 年的一号文件《学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴》。
