---
title: "横沙新洲都市农业规划"
description: "横沙新洲作为上海的一个未来农业示范区，目标是满足上海三千万人口30%的蔬菜、肉类和奶制品需求。为应对土地紧张的问题，上海寻求开发高端农业，提高土地利用率，既保证了食品供应，又起到了引领中国农业发展的示范作用"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-上海横沙新洲的高端都市农业规划"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

横沙岛位于长江入海口外的长兴岛上，现在主要是大片滩涂和一部分农田。它的未来定位是上海都市农业示范区，目标是满足上海三千万人口30%的蔬菜肉类和奶制品需求。上海市政府希望通过提高农业水平，实现这个目标。

上海对横沙岛的开发非常重视，因为上海的人口真的太多了。我请ChatGPT估算了一下上海，这座超大型城市的日常食品需求，具体的推算过程见文末。

要满足如此巨大的食品需求，我们需要很多农场。我们可以从其他地方购买和调配肉类、蛋类和奶制品，但新鲜蔬菜需要本地有一定的供应能力。如果出现极端情况，外地农产品可能无法及时供应。因此，上海需要通过本地种植一定量的蔬菜，保证最低供应。

在土地价值极高的上海，陆地上几乎没有额外的土地可供农业使用，且现有的农业用地也在不断被侵蚀。因此，上海不得不向外寻找解决方案，包括与东三省和西北地区进行对口支援，通过异地种植保障供应，以及向海上的岛屿索取土地。

在上海，土地资源宝贵，只有通过发展高端农业，提高土地利用率，才能开发出有价值的产品。同时，作为中国最发达的城市，上海也承担着引领中国农业发展的重任，所做出的农业必须能起到示范引领作用。

横沙新洲的整体定位为高端农业。其未来发展路径已在最近发布的《全国现代设施农业建设规划》中得到了指示，主要包括：发展现代都市型智慧设施农业，建设全年生产、立体种植、智能调控的连栋温室和植物工厂等高端生产设施；推广立体化种植和无土化栽培；以及推行智能化管理。

---

**推导过程**

我们将以2022年上海市常住人口为例，结合《中国居民膳食指南》的建议，进行每日食品消耗量的估算。

首先，我们了解到2022年上海市的常住人口为2475.89万。然后，我们参考《中国居民膳食指南》的建议，这是由中国营养学会发布的一份关于健康饮食的指南，为中国居民提供了关于健康饮食的建议，包括每日应摄取的各种食物和营养素的量。

根据《中国居民膳食指南》的建议，我们对每日应摄取的食品类型和数量进行了如下整理：

- 粮食类：每日应摄取250-400克
- 蔬菜类：每日应摄取300-500克
- 水果类：每日应摄取200-350克
- 奶类和奶制品：每日应摄取300克
- 大豆类：每日应摄取25-35克
- 动物性食物：每日应摄取120-200克
- 鸡蛋类：每日应摄取40-50克
- 深色蔬菜类：每日应摄取50-100克

根据这些推荐值，我们使用了简单的乘法，将每种食品的推荐每日摄取量乘以上海市的人口数，得出了上海市每日的食品消耗量。结果如下：

- 粮食类：约8047吨
- 蔬菜类：约9904吨
- 水果类：约6809吨
- 奶类和奶制品：约7428吨
- 大豆类：约743吨
- 动物性食物：约3961吨
- 鸡蛋类：约1114吨
- 深色蔬菜类：约1857吨

以上就是我们基于《中国居民膳食指南》估算的上海市每日食品消耗量。这些数值只是一个大致的估计，实际的消耗量可能会受到许多因素的影响，包括季节、天气、节假日、食品价格和供应等。然而，这种计算方法提供了一个用于理解和预测城市食品需求的有用工具，对于城市规划、食品供应链管理和食品安全政策的制定都具有重要意义。
