---
title: "红寺堡"
description: "如果不是因为工作关系，我可能永远不会到红寺堡这个地方，来之前，完全没听说过，实话说，这里确实没什么存在感。"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-红寺堡-一个不曾存在的地方"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

有个很有趣的现象，在几乎所有的地方招商资料的首页几乎都能看到以自己为圆心，画一个圈标，然后榜地理位置优越的介绍信息，甚至不通火车的偏远小镇也号称自己衢通天下，实则妥妥的自欺欺人的“地心说”。位于宁夏贺兰山麓的红寺堡就是这样一个地方。如果不是因为工作关系，我可能永远不会到红寺堡这个地方，来之前，完全没听说过。

红寺堡区位于宁夏中部，属吴忠市，是全国最大的易地搬迁移民集中安置区，在设区之前，这里是一片荒漠，经过两次移民和大规模开发，形成了行政区域面积 2767 平方公里 ，共 27 万移民的现有行政区划。

这里原本是一片沙漠，只因一位前水利部长在飞机上看到该地区平坦，觉得大好河山不能浪费，便启动了“1236 工程”，通过扬黄灌溉和移民，硬生生把一片荒漠，建成了能够住人的红寺堡区。实际上，这里本来要开发 140 万亩土地，终因水资源不足以满足这么多耕地用水，再开发了一半工程，便停止了继续开发。

枸杞、牛羊肉、葡萄酒是宁夏的特色，并称“宁夏红”，红寺堡也有这三大件，品质确实不错，另外，还有黄花菜，在这片年降水只有 200 毫升，年蒸发量在 1300 毫升以上的地方，可能也就适合发展这些产业。

枸杞这种生命力旺盛的作物，适合在很多地方生长，只是在土地可以种更有经济价值的地方，并不会发展枸杞，才给了新疆、宁夏等一些种枸杞的地方口实，宣传说自己适合种枸杞。除了枸杞完全没有其他可以种植的了。

葡萄酒是舶来品，一直有明显的逼格标签，尽管国内葡萄酒的品质不错，但始终做不起来品牌。红寺堡的葡萄酒也是这样，全区 20 几家葡萄酒酒庄，并没有做出一个真正知名的品牌，顶好的葡萄酒多进入贸易渠道，流入三四线城市。红寺堡的葡萄酒产业效益整体并不好，一是大环境所致，自2016年起，中国葡萄酒市场连续五年出现下滑，销售收入和产量都大幅减少。早期葡萄酒市场被贵族化、神秘化，导致大众消费者难以接近。此外，许多酒庄未将市场推广和销售列入资金预算，导致市场培育进展缓慢。二是红寺堡成本不占优，种植成本高。三是销售主要依靠经销商。四是品牌溢价低，葡萄酒是品牌和文化属性非常强的非必需消费品，品牌属性很强。考察的三家酒庄虽然都有斩获各类葡萄酒大奖，但红寺堡葡萄酒并没有形成一家在市场上比肩张裕、长城、威龙一类的知名葡萄酒品牌。由于品牌弱，红寺堡的葡萄酒销售主要走经销商渠道销往三线以下城市，葡萄酒市场价格多在 100-200 元/瓶之间。五是许多葡萄酒企业在酒庄和建筑方面的投入庞大，而对葡萄园的投入不足，导致“非生产型成本”过高。

牛羊肉一直比猪肉和禽肉贵，因为养牛和羊，确实成本高，内蒙东部和新疆南部牧区还好，大片牧场水草丰美，可以低成本的养殖牛羊，红寺堡自然条件虽然没有上述地方优越，但也可以在荒山野地放牧，实现相对低成本养殖，这几年实行退林还耕，封山育林，不能随便放牧，只能通过种植饲料玉米养殖牛羊，不仅占用了耕地，还增加了养殖成本，导致红寺堡的牛羊肉价格比市场价高出一半，完全丧失了市场竞争力。直播平台上的牛羊肉价格比内蒙，新疆的价格还要低，这是因为电商平台上的牛羊肉多是外蒙，中亚进口，阿根廷进口的，这些地区的牛羊养殖成本更低很多。

现在看红寺堡唯一有优势的农产品是黄花菜，黄花菜又叫萱草，忘忧草，在中国有上千个品种，能食用的有三五百个品种，在中国有上千年的种植历史，《伤寒杂病论》和《本草纲目》中都有提到萱草有清热利尿作用，现代医学研究表明，黄花菜有治疗抑郁的功效。黄花菜为多年生草本， 1 次种植可采摘多年。每年 7 月份是黄花菜都采摘季节，必须在凌晨 4 点 - 6 点开花前采摘，采摘人工费是 1 元/斤，熟练工人每天最多采摘 1 亩地，，一批价格在 27 元左右，平均市场价 65 元/斤。维持这样的价格，一亩地产值在 2 万元，纯收入可达八千元以上，对于宁夏地区的农户来说，八千块的亩收益实属可观。所以现在，当地政府和农户种植黄花菜都积极性都很高。

红寺堡除了上述葡萄酒，牛羊肉和黄花菜这样的特色农业产业外，并没有像样的工业，当地流传一句话，红寺堡的农业是玉米，工业是砖头，可见一斑。不过，本地日照时间长，太阳能资源丰富，大片荒地上发展光伏发电，优势得天独厚，当地工业，农业用电都只有 6 毛钱，成本非常低。

红寺堡现有人口 27 万，全部是移民以及移民后代，27 万移民汉民和回民大概各占一半，其中 3 万人生活在红寺堡市区，其他分布于各乡镇。对于一个只有 3 万人的小镇，并没有太多的街道和商业设施，晚上在空空荡荡的团结广场上，只有零星的卖小吃的商贩站在寒风中等待食客。
