---
title: "农村承包地三权分置改革"
description: "坚持集体所有，农户承包、多元经营是农村承包地三权分置改革的重点。"
category: "invest"

tags:
  - "media"
pubDate: 2024-06-10
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202406100942042.avif"
heroImageAlt: "坚持集体所有，农户承包、多元经营是农村承包地三权分置改革的重点。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

《深化农村改革综合性实施方案》明确了深化农村土地制度改革的方向，《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》明确了“三权分置”改革的方案。

## 农村承包地“三权分置”的重要意义

1. **丰富了双层经营体制的内涵**

双层经营体制是改革开放后确立的基本经营制度。从“两权分离”到“三权分置”，从“集体所有，农户承包”到“集体所有、农户承包，多元经营”展现了我国农村基本经营制度的持久活力。

2. **开辟了中国特色新型农业现代化的新路径**

实行“三权分置”在保护农户承包权益的基础之上，赋予新型农业经营主体更多土地经营权，有利于促进土地经营权在更大范围内优化配置，从而提高土地产出率，劳动利用率和资源产出率。

**3.丰富了“三农”理论，具有重要的理论意义**

“三权分置”实现集体、承包户和新型经营主体对土地使用权的共享，有利于促进分工分业，有利于增加承包农户的收益，有利于新型经营主体发挥更多主观能动性，实现更大规模效益。这是充满智慧的制度安排，内涵丰富的理论创新，具有鲜明的中国特色。

## 三权分置的基本内涵

1. **始终坚持农村土地集体所有权的根本地位**

农村土地农民集体所有是农村基本经营制度的根本，必须得到充分的体现和保护，不能虚置。土地集体所有权人对基地土地依法享有占有、使用、收益和处置的权利。农民集体是土地土地集体所有权的权利主体。**在完善“三权分置”制度中要充分维护农民集体对承包地发包、调整、监督、收回的各项权利，发挥土地集体所有的优势和作用。**

2. **严格保护农户承包权**

农户享有土地承包权是农村基本经营制度的基础，要稳定现有的承包关系并保持长久不变。土地承包权人对承包土地依法享有占有、使用和收益的权利。农民集体土地有作为本集体成员的农民家庭承包，不论经营权如何流转，集体土地承包权都属于农民。任何组织和个人都不能取代农民家庭的土地承包地位。**在完善“三权分置”办法过程中， 要充分维护承包农户使用、抵押、流转和退出承包的各项权能。**

3. **加快放活土地经营权**

**在完善“三权分置”办法过程中，要依法维护经营主体的各项权利，使土地资源得到更有效合理的利用。**

4. **统筹协调“三权”关系**

农村土地集体所有权是土地承包权的前提。农户享有承包经营权是土地集体所有的具体实现形式，在土地流转中，农户承包经营权派生出土地经营权。支持在实践中积极探索农民集体依法依规行使集体所有权，监督农户和经营主体规范使用土地的具体形式。鼓励在理论上深入研究农民集体和承包农户在承包土地上、承包农户和经营主体在土地流转中的权利边界及互相权利关系。通过实践和理论创新，逐步完善“三权关系”，为实施“三权分置”提供有力支撑。

## “三权分置”的现实困境与路径选择

1. 产权**交易**服务体系不够完善，基层资源整合能力和服务履职能力不足。_完善农村土地交易市场的监督管理政策，确保土地流转在公平公正，规范有序的市场中进行_
2. 农村土地**融资**保障能力不够健全，信用风险较为突出。_完善农村土地融资担保规制体系，维护农户和银行的双边利益_。
3. 农村产业**扶持**体系不够规范，农村三产融合发展相对滞后。_创新农村产业扶持模式，加快形成现代化农业产业体现_
4. 农户承包地有偿**退出**机制不明晰，制度规定不完善。_审慎设计农户承包地有偿退出机制，实现成城乡跨越式融合发展_
