---
title: "瓦良格号来中国"
description: "瓦良格号能来到中国充满了戏剧性和离奇曲折。参与此次事件的大小人物一个个粉墨登场，在大是大非，关键决策上，小人物的魄力和眼界不一定比大人物差，甚至还要比大人物好。"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-21
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20241221205948231.avif"
heroImageAlt: "RealRip-瓦良格号来中国"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

前几天看《钱粮胡同》的播客有两期讲瓦良格号航母的内容，本没在意，因为《钱粮胡同》三主播经常嘎笑，并不喜欢他们的播客风格，苦于常听的《半拿铁》、《硅谷 101》、《商业就是这样》、《科学史评话》等几档常听播客没有新内容，也就将就听了下《钱粮胡同》的瓦良格航母第一期内容，这一听不打紧，瓦良格来中国的故事竟然这么曲折离奇，和原来了解的情况出入太大。

我不是军迷，只是偶尔关注特殊军事武器装备，特别是吴清平老师的《科学史评话》的航母系列，有更新就会听完。不记得里面讲过关于瓦良格号的内容，只是依稀记得瓦良格号是一个香港商人从乌克兰买来后，又捐给国家的，后来改造成了辽宁舰。

这次《钱粮胡同》讲述的版本让我意识到到原来了解到的版本与历史真相不相符的。难道《钱粮胡同》的版本就可信吗，它还真非常可信，首先钱粮胡同主播提到他们讲的版本来自李忠孝长篇报告文学《瓦良格号航母来中国》。李忠孝海军潜艇兵出身，退休前是海军政治部创作室一级作家，中国作家协会会员，中国报告文学学会理事。职业生涯全部在军队渡过，是真正的军人，他写的内容非常可信。

于是，我找来《瓦良格号航母来中国》并一口气读完，果真，瓦号来中国完全和原来我认为的情况不一样。简单来讲，几个重要事实。

- 在瓦良格号出售初期，军方确实有意购买，但未实施。
- 在瓦号准备以废铁价出售时，中国高层意见发生分歧，整个国家的航母计划搁置，买或造航母都是禁忌话题。但贺龙之子，时任海军副司令贺鹏飞认为：瓦号对海军拥有航母非常重要，他说以前不会有人，以后也不会有人卖航母给中国，这是中国提前拥有航母的唯一一次机会。并提出来找个香港大商人买下航母，然后等国家需要时，再给国家的操作思路。
- 香港商人徐增平如何与贺鹏飞建立联系的不得而知，徐增平从一开始参与买航母计划的动机就是赚钱，而且想借航母之名，坑蒙拐骗，他把募来的买航母资金大部分用于挥霍。
- 徐增平确实介绍邵淳与贺鹏飞见了面。坚定了邵淳支持买航母机会的决心。邵淳，张勇、高增厦等人出于家国情怀和商业利益参与买航母计划，于是有了国家意志，民间操作的购买航母计划。
- 为了从乌克兰买回航母，真正的金主华夏证券不得不一次次追加投资，最后花费了约 3.2 亿元人民币才把航母拖到大连港。
- 瓦号航母命运的改变源于台湾骗子搅局，以及当时台海局势的紧张，最后还是国家出面，把航母从乌克兰黑海造船厂拖了回来。
- 瓦良格号被改装成中国第一艘航母辽宁舰。

回顾整件事情，瓦良格号能来到中国充满了戏剧性和离奇曲折。参与此次事件的大小人物一个个粉墨登场，在大是大非，关键决策上，小人物的魄力和眼界不一定比大人物差，甚至还要比大人物好。虽然李忠孝老师试图通过采访还原事情真相，但是从文章中可以看到，由于瓦良格成为了辽宁舰，几乎每个人都有拔高家国情怀，夸大自己在整件事情中的作用，贬低他们作用的嫌疑。如果最后这艘大船没有被国家接管，这些人的命运和采访中的言语和态度可能会大相径庭。如果能拍成纪录片或者电影一定非常精彩。

所以出场人物中我认为最真实、最具家国情怀、最尽责的非张勇莫属。张勇第一眼给人的感觉就是踏实。
