---
title: "那个选择将如此清晰"
description: "当我们每每因面临选择而困惑，便是命运尚未降临，需要的只是等待，等待命运降临的那一刻，选择会变得清晰，你会微笑着接受一切"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20241213105343486.avif"
heroImageAlt: "RealRip-近期一那个选择将如此清晰"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

时隔三年，美剧《黄石》（Yellowstone）终于来到第五季下半部的更新，第 9 集开始，便是老达顿的下线，对于黄石迷来说，这多少有些突然，据传是因为约翰·达顿饰演者凯文·科斯特纳要去筹拍自导自演的《地平线》，不得不退出《黄石》拍摄。虽然出于客观原因，而不是编剧本意，却也让《黄石》有了《权力的游戏》第一季北境史塔克国王下线的的效果。从放出的前三集来看，《黄石》并没有烂尾，反而因为老达顿的下线，给了其他人物更多表演空间，从整体剧集走向看，剧情仍保持了原有水准。在剧中，老达顿的离开，很让他的个个在世孩子难以完全接受，特别是在反派步步紧逼，农场危在旦夕之际，农场忽然缺少了灵魂人物。我想剧中人物的困惑和担忧也是整个制作团队的担忧，不过编剧似乎给这种担忧找到了一个答案，这便是在第 11 集末尾，老莫和凯西·达顿的对话。

> I have to choose.

> choose between my family and the ranch.

> Don't seem like much of a choice to me.

> me, neither.

> I don't know what it means.

> Choose how? Choose When? Choose…. what?

> you're not suppose to know yet.

> When the time comes, you'll know.

> And it won't feel like a choice at all.

> It'll feel like fate.

> You'll see it, and you'll smile.

> 'Cause the choice will be so clear.

---

> 我必须做出选择。

> 在我的家庭和牧场之间做出选择。

> 对我来说，这似乎没得选。

> 我也觉得没得选。

> 我不知道这意味着什么。

> 怎么选？何时选？选什么？

> 现在你不应该知道。

> 当时机到来时，你就会明白了。

> 那时感觉就不像是在选择了。

> 它会像命运一样。

> 你会明白的，然后你会微笑。

> 因为那个选择将如此清晰。

这段充满哲理的对话从一个印第安老法师的口中说出，除了笼罩一层神秘之外，还特别地让人深信不疑。

当命运降临时，我们不会处于十字路口，而是一条笔直的，无法选择的路，只有坦然接受，勇往直前。从另一个角度讲，当我们每每因面临选择而困惑，便是命运尚未降临，需要的只是等待，等待命运降临的那一刻，选择会变得清晰，你会微笑着接受一切。

对于创业者来说，在漫长且充满挑战的成长过程中，每天都会面临数不清的事情需要你决策，一些事情是清晰的，选择是或否即可，还有一些事情则是我们当即无法做出决定的，这些事情往往又是非常重要的，正因为重要，我们才会有“怎么选，何时选，选什么”的困惑。这时候不妨慢下来，等待命运的降临，等待形势明朗，等待拨云见日或者黑云压城的到来。

最后引用毛泽东的《卜算子·咏梅》作为结尾，命运的抉择也许就像梅花一样，待到山花烂漫时，她在丛中笑。

> 风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，独有花枝俏。

> 俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。
