---
title: "文件学习"
description: "推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案与关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-04-15
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202404141036863.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-文件学习"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

## 推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案

### 总体要求

到2027年，工业、农业、建筑、交通、教育、文旅、医疗等领域设备投资规模较2023年增长25%以上；重点行业主要用能设备能效基本达到节能水平，环保绩效达到A级水平的产能比例大幅提升，规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%；报废汽车回收量较2023年增加约一倍，二手车交易量较2023年增长45%，废旧家电回收量较2023年增长30%，再生材料在资源供给中的占比进一步提升。

### 实施设备更新行动

- 推进重点行业设备更新改造：钢铁、有色、石化、化工、建材、电力、机械、航空、船舶、轻纺、电子行业，推动生产设备、用能设备、发输配电设备等更新和技术改造。依法依规淘汰不达标设备
- 加快建筑和市政基础设施领域设备更新：结合推进城市更新、老旧小区改造，以住宅电梯、供水、供热、供气、污水处理、环卫、城市生命线工程、安防等为重点，分类推进更新改造。推进各地自来水厂及加压调蓄供水设施设备升级改造（**节能国祯**）。推动地下管网、桥梁隧道、窨井盖等城市生命线工程配套物联智能感知设备建设。加快重点公共区域和道路视频监控等安防设备改造（**海康** ）。
- 支持交通运输设备和老旧农业机械更新：公交车电动化替代（**比亚迪**）。加快农业机械结构调整。
- 提升教育文旅医疗设备水平：鼓励具备条件的医疗机构加快医学影像、放射治疗、远程诊疗、手术机器人等医疗装备更新改造。

### 实施消费品以旧换新行动

- 汽车、家电以旧换新
- 适老化改造

### 实施回收循环利用行动

- 支持电子产品生产企业发展二手交易、翻新维修等业务
- 推广应用无损检测、增材制造、柔性加工等技术工艺，提升再制造加工水平
- 持续提升废有色金属利用技术水平，加强稀贵金属提取技术研发应用。及时完善退役动力电池、再生材料等进口标准和政策。

### 实施标准提升行动

- 优化提升大气、水污染物等排放控制水平
- 大力普及家电安全使用年限和节能知识
- 完善材料和零部件易回收、易拆解、易再生、再制造等绿色设计标准
- 出台手机、平板电脑等电子产品二手交易中信息清除方法国家标准
- 加大对节能节水、环境保护、安全生产专用设备税收优惠支持力度，把数字化智能化改造纳入优惠范围
- 鼓励银行机构在依法合规、风险可控前提下，适当降低乘用车贷款首付比例，合理确定汽车贷款期限、信贷额度。

### 强化政策保障

- 把符合条件的设备更新、循环利用项目纳入中央预算内投资等资金支持范围
- 通过中央财政安排的节能减排补助资金支持符合条件的汽车以旧换新
- 用好用足农业机械报废更新补贴政策
- 推广资源回收企业向自然人报废产品出售者“反向开票”做法

## 关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见

### 严把发行上市准入关

- 更加有效保护投资者特别是中小投资者合法权益，助力更好满足人民群众日益增长的财富管理需求
- 提高主板、创业板上市标准，完善科创板科创属性评价标准。
- 明确上市时要披露分红政策。将上市前突击“清仓式”分红等情形纳入发行上市负面清单。
- 坚持“申报即担责”，严查欺诈发行等违法违规问题。
- **重新从严监管 ，打新的收益又回来了。**

### 严格上市公司持续监管

- 严肃整治财务造假、资金占用等重点领域违法违规行为
- 切实发挥独立董事监督作用，强化履职保障约束，\*\*一批独董要辞职
- 出台上市公司减持管理办法，对不同类型股东分类施策，**给创投提供退出通道。**
- 按照实质重于形式的原则坚决防范大股东各类绕道减持
- 责令违规主体购回违规减持股份并上缴价差，**这条狠。**
- 对多年未分红或分红比例偏低的公司，限制大股东减持、实施风险警示，推动一年多次分红、预分红、春节前分红。
- 制定上市公司市值管理指引，依法从严打击以市值管理为名的操纵市场、内幕交易等违法违规行为。**市值管理合法化** 。

### 加大退市监管力度

- 建立健全不同板块差异化的退市标准体系。
- 进一步削减“壳”资源价值。**以后没有“壳”了。**
- 严厉打击财务造假、操纵市场等恶意规避退市的违法行为，对重大违法退市负有责任的控股股东、实际控制人、董事、高管等要依法赔偿投资者损失。

### 加强证券基金机构监管，推动行业回归本源、做优做强

- 完善与经营绩效、业务性质、贡献水平、合规风控、社会文化相适应的证券基金行业薪酬管理制度。坚决纠治拜金主义、奢靡享乐、急功近利、“炫富”等不良风气。**”直播卖基金的颜值基金经理 GG“。**

### 加强交易监管，增强资本市场内在稳定性

- 加强战略性力量储备和稳定机制建设。**平准基金要来**
- 强化底线思维，完善极端情形的应对措施。
- 严肃查处操纵市场恶意做空等违法违规行为，强化震慑警示。

### 大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量

- 构建支持“长钱长投”的政策体系
- 建立交易型开放式指数基金（ETF）快速审批通道，推动指数化投资发展
- 稳步降低公募基金行业综合费率，研究规范基金经理薪酬制度

### 进一步全面深化改革开放，更好服务高质量发展

- 更好服务科技创新、绿色发展、国资国企改革等国家战略实施和中小企业、民营企业发展壮大，促进新质生产力发展
- 加大对符合国家产业政策导向、突破关键核心技术企业的股债融资支持
- 坚持统筹资本市场高水平制度型开放和安全
- 提升境外上市备案管理质效

### 推动形成促进资本市场高质量发展的合力

- 大幅提升违法违规成本
- 出台上市公司监督管理条例
- 从严从紧完善离职人员管理，整治“影子股东”、不当入股、政商“旋转门”、“逃逸式辞职”等问题
