---
title: "阳春三月浅思"
description: "面对挑战，需要专注于提升自我管理能力、专注力、身体健康、信息获取的质量、写作技能和专业技能"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "reflect"
pubDate: 2024-03-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403041028777.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-面对挑战，需要专注于提升自我管理能力、专注力、身体健康、信息获取的质量、写作技能和专业技能"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

不知不觉，2024 年已经过去两个月，年终岁末，杂事多， 一晃之间，马上就到了阳春三月，万物静待复苏，人们又开始一年的忙碌。农人忙耕种，工人忙生产，一派欣欣向荣景象，不似前几年那般颓废。

行业方面，虽然 ChatGPT 的热度已经过去，但有它带来的示范效应正席卷各行各业，现在看 AI 不可能颠覆行业，却能帮助行业内人士提升工作效率和质量，更好服务客户。大模型的横空出世，是继移动互联网之后最成功的一次技术跃迁。怎么关注都不为过。

经济方面，主流证券市场指数都创新高，A 股三大股指在 2 月份领涨全球，日经指数突破4 万点历史性新高，比特币突破 6 万美元，2024 年的金融市场一切视乎都来的非常着急，涨的非常不理性。但是，所有上涨的核心理由都是通货膨胀，现金流泛滥造成的。

在 2023 年年底的时候，就说今年要专心搞钱，并且进入了实操阶段，现在看还是符合预期的，一是市场行情起来了，信心正在逐步恢复。二是在今年 1 月份已经开始布局创业项目和投资组合。2 个月下来，逐渐暴露出一些问题，需要及时反思纠正。

**提升效率**：做事情没有优先级，总是先做自己喜欢做的，再做那些有挑战性的。甚至一些需要外部协作的，也把进度卡在自己这里。延误了整件事情的推荐。当一个人可以自由安排时间时，对他的自我管理能力要求会很高，需要有自制力。要给事情排定优先级，做好时间安排，争取一次性把事情做好。

**专注:** 专注力越来越差，完全可以把原因归结于刷手机（短视频，推文）造成的。采用适当的方法改变这种状况，尝试使用番茄工作法，把大任务分解成小任务。严格控制手机的使用，逐步把无意识看手机的习惯矫正为定时查看。

**坚持锻炼**: 以往的锻炼都是为了保持身体健康，睡意的锻炼，并没有采用科学方法锻炼，久而久之，会疲惫，厌倦，对锻炼活动感到无聊，只是在完成任务，获取仪式感，对身体素质提升有限。今年要科学锻炼，核心是增肌，降 BMI ，巩固核心，提升力量。

**阅读严肃媒体**：从优质信源获取信息。避免大脑被垃圾信息充斥。

**坚持写作**: 写作是想法输出的有效方式。如果没有通过想法输出内容，无论是读到的，看到的，还是想到的，都没有办法记录下来。文字是写给自己的，不用哗众取宠，也不用标新立异，认真记录点滴即可。在写的做的时候，不要写删了删，删了些，在一句话上反复推敲，等整篇文章写完了，再来改，这个时候，当时纠结的那句话可能在全篇中并不重要，甚至要把其删掉。

**提升一项技能**：有目的的提升一项专业技能，而且要尽量做到一鱼多吃，真正能做到一鱼多吃，首先要有一鱼多吃的想法，二是要对事物全局进行把握，知道自己做一件事能获得哪几方面的收获。今年以高级经济师为目标，通过课程学习，参加考试等掌握基础经济学原理，并提升企管水平。另外，高经采用机考，主要是案例分析题和论述题，在备考过程也可以提升打字技能。

**用好 ChatGPT**：ChatGPT能力超过市政府研究室，近一年多时间使用下来，也发现其确实能胜任梳理知识框架，列提纲，写废话，写脚本等任务，要学好用好。
