---
title: "比特币现货 ETP 上市的影响"
description: "比特币 ETPs 背后的全球现货市场存在欺诈和操纵，集中度高，并缺乏充分监督，现货比特币 ETF 的批准可能标志着全球对数字资产认知和使用的潜在范式转变，但短期内不太可能批准现货以太坊"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-比特币现货 ETP 上市的影响"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

2024 年 1 月 11 日凌晨 4 时，美国证监会（SEC）同时通过了 11 支现货 BTC ETF，包括：Bitwise、grayscale、Hashdex、BlackRock、Valkyrie、Invesco、Ark、VanEck、WisdomTree、Fidelity 和 Franklin。

## 美国 SEC

美国证券交易委员会（United States Securities and Exchange Commission，缩写：SEC），常被称为证监会，是根据《1934年证券交易法》成立、直属美国联邦政府的独立机关、准司法机构，负责美国的证券监督和管理工作，为美国证券业最高主管机关。

SEC 最多有五名委员，由总统根据参议院的建议和同意任命。同一政党的成员不得超过三名委员。SEC 的任务和职责分配给具有特定领域专业知识的部门和办公室。

## 现任主席

2021年4月15日，美国国会参议院以53票赞成、45票反对的结果，批准加里·盖斯勒(Gary Gensler)出任美国证券交易委员会(SEC)主席。此人原来是 MIT 的区块链课程教授。

## 哥伦比亚特区巡回上诉法院

美国联邦哥伦比亚特区巡回上诉法院（United States Court of Appeals for the District of Columbia Circuit、D.C. Circuit、引用时缩写为 D.C. Cir.）是美国的13个联邦上诉法院之一。其对美国哥伦比亚特区联邦地区法院拥有上诉管辖权。 该联邦巡回上诉法院有8位现任法官，都位于哥伦比亚特区华盛顿。 该院可直接审查首都各联邦政府机构的政策法规和决策，不必如其他法院般等待上诉。根据《美国行政程序法》，该院还可直接受理涉及其他行政机构的行政诉讼案件。

因哥伦比亚特区法院众多，该联邦巡回上诉法院在名称上容易与下述法院混淆：

- 美国哥伦比亚特区巡回法院（曾经存在后被撤销）
- 美国联邦巡回区上诉法院（拥有特别事项管辖权的联邦上诉法院）
- 美国哥伦比亚特区上诉法院（哥伦比亚特区相当于州法院的最高法院）

今年八月，哥伦比亚特区巡回法院裁定 SEC 未能充分解释在 2022 年春季批准上市和交易的两个注册比特币期货 ETP 与否的理由，以及未能解释为什么否决了 grayscale 提出上市和交易现货比特币 ETP 的拟议。法院认为，“同类案件应该一视同仁”是行政法的基本原则，并发现 SEC 未能充分解释其所谓的不同行动。 这项裁决让 grayscale 在针对 SEC 拒绝申请现货 BTC ETF 的诉讼中获胜。此举加速了过去几个月 Blackrock 和 Fidelity 等传统金融巨头申请 BTC ETF 的进程。

## ETF 和 ETP

ETF（交易所交易基金）和ETP（交易所交易产品）是两种在证券交易所上市和交易的金融工具，但它们在结构和功能上有所不同。

### ETF（交易所交易基金）

- **定义**: ETF是一种跟踪指数、商品、债券或一篮子资产的基金，但与普通基金不同，它在交易所上市，可以像股票那样交易。
- **特点**:
  - **市场表现**: ETF的价格在交易日内变动，反映其所跟踪的基础资产的实时市场价值。
  - **流动性**: 通常具有较高的流动性，因为可以在交易所随时买卖。
  - **费用结构**: 相比传统的共同基金，ETF通常有更低的费用。
  - **透明度**: ETF持仓通常是公开的，投资者可以随时查看。
  - **税收效率**: 通常比传统共同基金更为税收高效。

### ETP（交易所交易产品）

- **定义**: ETP是一个总称，包括任何在交易所交易的金融衍生品，如ETF、交易所交易票据（ETN）和其他类似产品。
- **特点**:
  - **多样性**: ETP可以包括各种金融工具，从跟踪特定指数的ETF到复杂的衍生品。
  - **风险和回报**: 风险和回报水平可以根据所涉及的具体产品而变化，有些可能包含更高风险和潜在回报。
  - **结构复杂性**: 某些ETP（如ETN）可能涉及信用风险，因为它们是由发行银行承诺支付的债务工具。
  - **投资策略**: ETP允许投资者利用各种策略，包括杠杆和反向投资。

### 异同点

- **相同点**:
  - **交易方式**: 都在交易所交易，像股票一样可以进行买卖。
  - **目的**: 旨在提供一种便捷、高效的投资方式。

- **不同点**:
  - **范围**: ETF是ETP的子集。所有ETF都是ETP，但不是所有ETP都是ETF。
  - **风险结构**: ETF通常跟踪指数，而ETP可能包含更多的衍生品，风险结构更为复杂。
  - **透明度**: ETF通常更透明，而ETP中的某些产品可能不那么透明。
  - **税收和费用**: ETF通常在税收和费用方面更为优势。

## 比特币现货 ETP

现货比特币交易所交易产品（ETP）是一种金融产品，允许投资者在传统的证券交易所上买卖比特币，而不是直接购买和持有比特币本身。这种产品为投资者提供了一种相对简便和安全的方式，来投资于比特币这种加密货币。ETP可以是一种基金或其他金融工具，它追踪比特币的价格，通常以股票的形式在交易所上市。

主要特点包括：

1. **便捷性**：投资者可以通过传统的投资渠道（如股票经纪账户）购买ETP，无需涉足加密货币交易所或钱包。

2. **风险管理**：ETP由专业团队管理，可以降低直接持有比特币的风险，如安全储存、价格波动等。

3. **合规性和透明性**：这类产品通常需遵守严格的金融法规和监管标准，为投资者提供额外的保护措施。

4. **流动性**：由于在主要证券交易所交易，ETP通常具有较高的流动性。

## SEC 告诉我们 BTC ETP 的风险在哪

风险来自 ETF 底层资产交易市场的不可控 — — 即 BTC 现货市场的操纵风险。

### SEC 具有投票权的四人分别发表声明

Gary Gensler 表示由于早先灰度法院判决因此支持批准；

Hester M. Peirce 是一直以来的加密货币的支持者，在声明中批评 SEC 一直以来的拒绝；

Caroline A. Crenshaw 则明确反对，担忧美国家庭的退休账户会因此受到损失；

Mark T. Uyeda 表示支持发布批准令，但反对该命令中规定的法律分析。

此外还有一名有投票权、投下反对票的专员没有发表声明。

**Gary Gensler**

**关于批准现货比特币交易所交易产品的声明**

主席 加里·盖斯勒(Gary Gensler)

2024 年 1 月 10 日

今日，委员会正式批准了一系列现货比特币交易所交易产品（ETP）的上市和交易。

自2018年以来，委员会一直在法律框架内依法行事。过去几年中，我们驳回了超过20项有关现货比特币ETP的上市申请。但现状有了变化。最近，美国哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院裁定，委员会在驳回灰度比特币信托转换为ETP的申请时解释不足。基于这一点以及其他详细讨论，我们决定批准这些现货比特币ETP的上市和交易。

委员会评估每项证券交易所的规则申请，确保其符合《交易所法》和相关法规，保护投资者和公共利益。我们对特定公司或投资持中立态度。只要符合相关法律法规，任何发行方都有权进入我们的监管市场。

重要的是，此次批准仅限于持有比特币这一非证券商品的ETP。这并不意味着我们会批准其他加密资产证券的上市，也不代表我们对其他加密资产的法律地位或某些市场参与者的合规状况有任何立场。大多数加密资产实质上属于投资合同范畴，需要遵守联邦证券法。

投资者目前已能通过多种渠道接触比特币，包括经纪公司、共同基金、证券交易所、支付应用以及灰度比特币信托。今天的决定将给投资者带来额外保护：

首先，比特币ETP的发起人必须全面、公正地披露产品信息。投资者将受益于公开注册声明和定期报告中的信息。但这并不意味着我们认可这些产品的具体安排，比如保管方式。

其次，这些产品将在受监管的国家证券交易所上市和交易，这些交易所有严格的防欺诈和防操纵规则。我们会密切监控这些规则的执行情况，并对市场中的欺诈或操纵行为进行彻底调查。

此外，现有的规则和行为标准也将适用于这些批准的ETP交易。这包括经纪交易商推荐ETP给零售投资者时的最佳利益法规，以及投资顾问的受托责任。今天的决定并不包括对加密交易平台或中介机构的认可，大多数这类平台目前不符合联邦证券法规，并可能存在利益冲突。

第三，我们正在对10个现货比特币ETP的注册声明进行同时审查，以确保市场公平竞争，惠及广大投资者和市场。

自2004年以来，我们监管了包括某些贵金属在内的非证券商品ETP。这些经验将有助于我们监管现货比特币ETP交易。

虽然我们持中立立场，但需要指出，与具有实际消费和工业用途的贵金属ETP相比，比特币主要是一种投机性、波动性较大的资产，同时也被用于非法活动。

我们今日虽然批准了某些现货比特币ETP的上市和交易，但这并不等同于对比特币本身的认可。投资者应对比特币及与之相关的产品保持警惕，理性评估风险。

**Uyeda**

尽管我同意根据《1934 年证券交易法》第 19(b)(2) 节的标准批准现货比特币 ETP 的申请，但我对该令书（"批准令"）的三个方面存在强烈的关切。尽管在这种情况下 SEC 批准了上市申请，但基本分析方法实际上等同于实质性监管。因此，批准令中的有缺陷的推理可能会在未来多年产生回响。

**Crenshaw**

我对今天的批准令提出异议。

**比特币 ETPs 背后的全球现货市场存在欺诈和操纵，集中度高，并缺乏充分监督** 。

**欺诈和操纵** 在加密市场（尤其是比特币市场）中普遍存在的一种操纵形式是“虚假交易”，一种交易者试图通过同时卖出和买入相同产品，通常是在同一时间内，从而推高价格，然后以夸大的价值卖给毫不知情的第三方市场参与者的做法。虚假交易扭曲了价格和成交量，导致波动，降低了投资者对金融市场的信心和参与度，并当然导致投资者受损。

**所有权集中** 比特币的所有权集中在现货持有者身上也让比特币投资者（现在是现货比特币 ETP 投资者）容易受到少数人的突发奇想和交易行为的影响。分析显示，比特币的开采和持有高度集中。这种集中可能会以不可预测的方式影响价格波动。投资者几乎没有资源来了解这些风险并为其定价。此外，大型实体可以通过利用少数相互关联的各方之间的套利机会来制造波动和移动比特币的价格。鉴于比特币被吹捧为去中心化金融的产品，这种集中具有讽刺意味。

**缺乏统一监管** 加密货币市场-包括比特币现货市场-似乎是欺诈行为的培养皿，其中一个原因是，这些市场几乎没有系统性监管，也没有其他充分的机制来检测和威慑欺诈和操纵。比特币的现货交易分散在不同的国际交易场所，许多市场没有受到有意义的监管。根据美国财政部的说法，“国际上不均衡且往往不充分的监管和监督允许[虚拟资产服务提供商]和非法网络行为者从事监管套利，并使美国金融体系面临监管标准和执行力度较弱的司法管辖区的风险。”此外，即使在美国，对比特币现货市场的监管也是有限的。

**自由与繁荣** 我了解这些和类似产品的支持者所作的宏伟宣称。它们正在剔除金融体系的中间商。服务无法接触银行的人群。增强自由。改变世界。当我阅读白皮书时，很难不被说服。加密生态系统的许多目标是我支持的目标。你怎么会反对自由和繁荣呢？但是当我看着今天批准的问题产品时，我有一个简单的问题：比特币不应该解决这个问题吗？如果这项技术如此革命性，为什么它的许多用途似乎围绕着重新创造现有金融体系，只是减少了监管，增加了不透明度，减少了投资者保护，增加了风险呢？

比特币是一个点对点的系统。美国的个体投资者如果想要投资于该产品，可以通过自己挖矿或建立钱包并从他人那里购买来实现，这两者他们都可以在自己家中完成。这正是创建一个新的、抗审查的数字货币的全部目的。那么为什么要花费这么多精力将其与现有金融体系联系起来呢？我担心我们今天的行动并没有为投资者提供对新投资的访问权限，而是提供了这些投资本身获取新投资者的途径，以维持其价格。虽然这符合 ETP 的赞助商以及将从中获得报酬的律师事务所和服务提供商的利益，但我的责任是考虑投资者、市场和公众，我认为他们的整体利益今天实际上并没有得到很好的服务。

**Hester M. Peirce**

Hester M. Peirce 一直在 SEC 专员中对加密货币矢志不渝的支持者，被称为“加密妈妈”，在此次 3:2 的 ETF 通过投票中投下赞成票。

尽管这是反思的时刻，但也是庆祝的时刻。我不是在庆祝比特币或与比特币相关的产品；一个监管机构对比特币持何看法是无关紧要的。我在庆祝美国投资者通过购买和出售现货比特币 ETP 来表达他们对比特币的看法的权利。我也在庆祝市场参与者坚持不懈，试图推出他们认为投资者想要的产品。我赞扬申请人在面对 SEC 的阻碍时坚持了十年之久。”

## 影响

唯一的好处是现在我们知道 SEC 能够执行强有力的相关性分析，也许批准其他现货加密货币 ETP 的道路将不会像现在这样崎岖（即使 SEC 坚持继续应用一个在其他地方都没有应用的测试）。

**对其他加密货币 ETP 的影响** 美国证券交易委员会（SEC）短期内不太可能批准现货以太坊 ETF。TD Cowen 华盛顿研究小组在本周早些时候的一份报告中写道：“我们预计，SEC 不会很快批准其他加密代币的交易产品（ETP），因为我们相信 SEC 会希望在批准以太坊或其他加密代币 ETP 之前，先从比特币 ETP 中获得经验。”该研究小组由 Jaret Seiberg 领导。“等待时间可能不会像 26 个月那么长，但很可能会在选举之后。”

摩根士丹利数字资产市场负责人 Andrew Peel 表示，**现货比特币 ETF 的批准可能标志着全球对数字资产认知和使用的潜在范式转变**。自 15 年前比特币作为一个想法出现以来，其全球采纳显著增长，目前全球约有 1 亿人持有比特币。稳定币交易量已与 Visa 和 PayPal 相媲美，被视为加密货币的“杀手级应用”。此外，美元作为世界储备货币的地位面临多种“去美元化”威胁。
