---
title: "学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴"
description: "锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，以确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫为底线，以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，打好乡村全面振兴漂亮仗，绘就宜居宜业和美乡村新画卷，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。"
category: "invest"

tags:
  - "media"
pubDate: 2024-05-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202405131643936.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

2024年中央一号文件的标题是《关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》。关键词是“千万工程”和“乡村振兴”。

千万工程是总书记在浙江工作时在农村工作中的有效实践。乡村振兴是十八大后农村工作的主抓手。乡村振兴是战略，千万工程是实现乡村振兴的方法，建设农业强国是目标。

重点：千万工程的发展理念，工作方法和推进机制。

### 确保粮食安全

- 抓好粮食和重要农产品的生产能力：新一轮千亿斤粮食产能提升。稳定粮食播种面积，大面积提高单产，推广良田良种良机良法。大豆，小麦，玉米，油菜，生猪，牛羊肉，奶，渔业因行业施策。
- 严格落实耕地保护制度：耕地三位一体保护”数量、质量、生态“。”以补定占“推进占补平衡。新增耕地管理制度。实施**耕地有机质提升行动**。整治“大棚房”、非粮化。
- 加强农业基础设施建设：高标农田重点区域：东北黑土地区，平原地区，水利条件好的地区。中央和省级补贴提高，取消产粮大县配套。高标农田全过程监管。“以种适地”和“以地适种”结合开发利用盐碱地。加强水利建设。健全农业防灾减灾救灾长效机制。推进设施农业现代化提升行动。
- 强化农业科技支撑：种业振兴，推动生物育种产业化。补农机短板，完善农机购置与应用补贴。开辟农机鉴定绿色通道。
- 构建现代农业经营体系：解决“谁来种地”的问题。以小农户为基础，新型农业经营主体为发展重点，社会化服务为支撑，加快打造适应现代农业发展的高素质生产经营队伍。
- 增强粮食和重要农产品的调控能力：农产品全产业链监测预警。提升粮食储备安全水平。深化“一带一路”农业合作。加大农产品走私打击力度。
- 持续深化粮食节约各项行动：全产业链减损：机收减损，加工减损，坚决制止餐饮浪费。

### 确保不发生规模性返贫

- 落实防止返贫监测帮扶机制：
- 持续加强产业和就业帮扶
- 加大对重点地区帮扶扶持力度

### 提升产业发展水平

- 促进农村一二三产业融合发展：坚持产业兴农，质量兴农，绿色兴农，加快构建农经饲统筹，农林牧渔并举，产加销贯通，农文旅融合到现代产业体系，把农业建设成大产业。
- 推动农产品加工业优化升级：推进农产品生产和初加工，精深加工协同发展，促进就近就地转化增值。预冷烘干，储藏保鲜，鲜切保鲜，智能化、清洁化精深加工。
- 推动农村流通高质量发展：物流冷链，直播电商。
- 加强农民增收举措：特色种养，手工作坊，林下经济。技能培训，资产入股。

### 提升乡村建设水平

- 增强乡村规划引领效能：县域国土空间规划，以乡镇为单元进行全域土地整治。
- 深入实施农村人居环境整治提升行动：生活污水垃圾整治，改厕，废弃物综合利用。
- 推进农村基础设施补充短板：供水工程，分布式新能源，四好公路，智慧农业，数字广电。
- 完善农村公共服务体系：教育：加强寄宿制学校建设，县域高中发展提升；医疗：医保，基层医疗。养老：养老服务中心，助餐。儿童妇女关爱。
- 加强农村生态文明建设：面源污染，农药减量，农产品质量全程监管，兽用抗菌药减量，长江十年禁渔，草光互补，古树名木抢救保护。
- 促进县域城乡融合发展：以县域为枢纽，小城镇为节点的县域经济体系。农村转移人口市民化。住房保障。

### 提升乡村治理水平

- 推进抓党建促乡村振兴
- 繁荣发展乡村文化
- 持续推进农村移风易俗
- 建设平安乡村

### 加强党对”三农“工作的全面领导

- 健全党领导农村工作体制机制
- 强化农村改革创新
- 完善乡村振兴多元化投入机制
- 壮大乡村人才队伍
