---
title: "鸿蒙距离生产力还很远"
description: "成功的操作系统不仅仅是代码和界面，更关键的是其背后的生态系统。华为必须形成一种正向螺旋效应：通过不断改进鸿蒙系统，吸引更多开发者，扩大设备覆盖范围，提高用户体验，并积极与合作伙伴建立关系。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"

pubDate: 2024-08-31
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280735641.avif"
heroImageAlt: "RealRip-鸿蒙距离生产力还很远"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

9月华为 Mate70 系列和苹果 iPhone 16 系列，“遥遥领先”和“高光时刻”将成为热门话题。看到媒体报道一致认为 iPhone 系列创新不足、乏善可陈可陈和华为 Mate 系列的突破式创新，作为长期使用苹果全家桶的用户，也想无脑冲到华为生态。不得不承认，华为在硬件方面确实有着出色的表现。无论是设计、工艺，还是材料，都在某种程度上与苹果不相上下。特别是在设备间的协同性方面，华为表现得比苹果更加出色。

但是，与苹果相比，华为有两处硬伤，一是鸿蒙系统的开发者太少，第三方应用很少，特别是大型办公应用，只有 WPS 已经适配鸿蒙 4.0，其他的文字，编程应用，影音剪辑软件几乎没有原生有用。二是，现在国内外的超级 App，倒是可以通过兼容 AOSP 正常使用，但华为说在
HarmonyOS NEXT 版本中，将删除 AOSP，第三方应用公司特别是海外第三方应用是否会适配 HarmonyOS 完全是个未知数。

总得来说，当前时点，如果从办公场景和生产力应用角度来说，华为生态还不能取代苹果生态，甚至和安卓和微软生态相比，差距仍然很大。也许需要等到华为彻底去 AOSP 后，第三方生态真正繁荣起来，鸿蒙系统才是真正的成功。

Windows、macOS、iOS、Linux Android、Unix 是当前主流操作系统。与这些主流操作系统相比，鸿蒙系统还很年轻，当然，比起其他操作系统，HarmonyOS 也有后发优势，比如，最近发布的星闪技术，融合了蓝牙和 WiFi 的特性，极大提升了手写笔使用，投屏、音视频播放等体验。HarmonyOS 从一开始就考虑了多端适配和万物互联。在其 1+8+N 的产品规划中，把手机放在了最中心的位置，这与其他操作系统极大不同，但非常符合未来趋势，移动终端才是数字世界的核心。

从华为对外宣布 HarmonyOS 至今，仅仅过去 4 年，HarmonyOS 的完整度已经非常高，除了 PC，已经适配了手机、平板、车机、智能家居、耳机、手表、智能眼镜等几乎其他所有智能终端，并且 HarmonyOS 负责人王成录表示，2024 年 HarmonyOS 将适配 PC，鸿蒙生态补齐最后一块拼图。从这种情况看，开发操作系统并不难。难得是在操作系统之上，形成良好的生态，吸引更多第三方开发者在系统上开发满足用户需求的应用层。

华为在开发和推广鸿蒙系统时，必须确保积极地形成正向螺旋，这是取得成功的关键。通过不断改进鸿蒙系统的性能和功能，吸引更多的开发者加入生态系统，扩展设备的覆盖范围，提高用户体验，以及积极与合作伙伴合作，华为将能够实现市场份额的增长和生态系统的持续繁荣。这种正向螺旋将有助于确保鸿蒙系统在竞争激烈的技术领域取得长期成功，并为用户提供更出色的数字体验。
