---
title: "严禁浅尝辄止"
description: "在理解和掌握事物基本原理和规律的基础上再去做这件事就不会低端内耗, 要避免浅尝辄止，不求甚解，把事情做好"
category: "startup"

tags:
  - "strategy"
  - "management"
pubDate: 2024-08-30
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-严禁浅尝辄止"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

最近听了一期“半拿铁”讲的是魔兽争霸人皇 Sky 的早期奋斗经历，Sky 并不是少年天才，一路坎坷，保持对游戏的热爱，从很小就知道要参加比赛，越挫越勇才是其成长为人皇的根本。年青时玩魔兽争霸对人皇 Sky、兽王 Grubby、 月神 Moon 的故事非常熟悉，常看他们的比赛视频学习游戏技巧。只是在听完这期播客后，才意识到以前真是 too young，too native，只是把游戏当作游戏，虽然看了很多比赛视频，却没有静下心系统的学习游戏规则，比赛规则，游戏平衡性，也从来没想着自己去打比赛，哪怕是网吧赛。

现在发现很多事情都是这种浅尝辄止的心态给耽误了。比如现在使用ChatGPT，只是按照自己方式问问题，很多时候并没有获得预期结果。白白浪费了时间精力。再比如这篇文章标题中的成语“浅尝辄止[^1]”有何典故完全不清楚，只知是略微尝试一下就停止。现在仍然有很多事情，都是这样，即使每天都在做，只是在日复一日的做低端内耗，并没有持续进步。什么是低端内耗，举个简单的例子，比如玩 QQ 欢乐斗地主，每天只能领 2000 ，如果你玩一星期，每天都输掉欢乐豆，然后第二天再来领，还说的过去，如果你玩了 3 年，仍然每天输掉 2000 欢乐豆，就是低端内耗，完全没有用心去玩。

从根本上讲，低端内耗从形式上看，只是学会了基础教程，没有进行高阶训练。出现这种情况的根本原因在于底层思维模型有问题，在思想上不求甚解甚至懒惰，没有追求事物的本源，没有从第一性原理出发解决问题。

在理解和掌握事物基本原理和规律的基础上再去做这件事就不会低端内耗，比如学习代码编程，上来就利用各类开箱即用的框架开发网页虽然可以启动项目，但是当进行更细节的调优，确保代码健壮，则需要基础的网页开发甚至计算机基础知识做保障。

要避免浅尝辄止，不求甚解，把事情做好。

1. 要懂得取舍，时间是最宝贵的，如果一件事情或技术不是非必要的，或者性价比不高（花自己的时间学习不如付费购买），那么就不要轻易去尝试。

2. 要有打破砂锅问到底的态度，既然选择了新尝试，就要做到最好。即使短时间内得不到正反馈，也要提高自己的专业水准。周星驰《喜剧之王》中说过“临时演员也是演员”，即使作为一个跑龙套的，演死人，也要找对死法。

3. 要从物理学、数学、博弈论的角度去尝试理解事物，只有理解了事物的本质，才能有的放矢，知道如何开始，要精进到什么程度，比如投资首先要掌握微观经济学原理。

4. 要多与高手切磋过招，不要怕失败，博取众长，在失败中进步，独孤求败的底气来自无数失败的尝试。人们通常会高估自己在某个领域的能力和知识。建立一个有效的反馈机制，如同行评审、客户反馈等，可以帮助你更准确地了解自己的位置和需要改进的地方。

5. 保持热爱，唯有真正的热爱，才能保持鲜活。世界在不断变化，新的技术和方法层出不穷。持续学习不仅能让你跟上时代的步伐，也会使你保持一种积极向上的态度。
6. 复盘和反思：每当完成一个任务或项目后，花点时间进行复盘和反思。找出哪里做得好，哪里可以改进，以及下一次如何做得更好。这样的习惯可以让你不断进步。

[^1]: 清·彭养鸥《黑籍冤魂》第二十四回：“此物非不可尝，苟文人墨客，浅尝辄止，用以悦性陶情，有何不可？”
