---
title: "正确表达价值主张，方法与范例"
description: "决定人们是否愿意了解你的产品或者按后退按钮的是价值主张。你需要反复测试它-如果价值主张正确，业务将获得巨大的提升。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
  - "model"
pubDate: 2025-05-31
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512132.avif"
heroImageAlt: "RealRip-决定人们是否愿意了解你的产品或者按后退按钮的是价值主张。你需要反复测试它-如果价值主张正确，业务将获得巨大的提升。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: zh
---

决定人们是否愿意了解你的产品或者按后退按钮的是价值主张（Value proposition）。你需要反复测试它-如果价值主张正确，业务将获得巨大的提升。

如果只给出一条关于价值主张的建议的话，那就是“测试你的价值主张”。

公司越不知名，越需要清晰地表达价值主张。浏览绝大多数公司官网你会发现，价值主张缺失或表达苍白是普遍存在的问题。

## 价值主张到底是什么？

价值主张是一种可以兑现的价值承诺，是潜在用户购买产品或服务的主要原因。

简而言之，价值主张是一个明确的声明：

- 解释你的产品如何解决客户的痛点或改善他们的状况，
- 提供明确的好处（量化的价值），
- 告诉目标客户为什么他们应该在你这里购买，而不是从竞争对手那里购买（独一无二的价值）。

需要确保用户访问网站主页时，第一眼看到的就是价值主张，而且还要确保，在网站的的其他重要页面也能看到价值主张。

这不仅仅是为了美观，或者为了安抚CEO或者文案撰稿人，而是为了改善客户生命周期价值。

## 它是供人阅读和理解的

价值主张应该易于理解。它是供人们阅读的。价值主张不应该像下面的例子：

```
以收入为重点的营销自动化&贯穿整个营销周期的销售解决方案
```

你可以不假思索地向你的朋友解释这句话的意思吗？他们能从中受益？这只是个玩笑，像这样毫无意义的行话有很多，要坚决避免这样的表达。

## 用正确的语言

价值主张的描述需要符合用户的表达习惯。很自然的融入客户的语言体系才行。为了做到这一点，需要知道客户用什么词汇来描述你的产品，以及他们如何从中受益。

通常，开发者描述服务的方式与用户描述服务的方式完全不同。开发者需要采访用户，倾听用户才能理解客户的表达方式。

## 价值主张并非如此

价值主张不是口号，也不是口头禅，下面这个不是价值主张

```
做最好的自己，因为我们值得。
```

价值主张不是定位声明，下面这个也不是价值主张

```
世界第一的绷带品牌，快速愈合伤口，快速消除疼痛。
```

产品定位是价值主张的一个子集，但他们不是一回事。

## 价值主张应该包含什么

价值主张的表达形式，通常是一个文本（标题、副标题和一段文字）以及富媒体（图片、视频、案例）。

并没有固定的格式来描述价值主张，一般情况下可以包括以下几个方面。

- **标题** 用一句话描述你提供的最终价值是什么，可以提及产品和/或客户，但要主题鲜明，
- **副标题或者2、3句话** 具体解释产品或/和服务是什么，服务对象是谁以及为什么要用你的产品或/和服务，
- **3个要点** 列出产品或/和服务主要的特征或好处，
- **富媒体** 图像可以比文字更快的传达信息。通过图片、视频或案例强调产品或/和服务信息。

通过回答以下问题，检查目前的价值主张是否有问题。

- 贵公司销售什么产品或服务？
- 使用它的最终好处是什么？
- 产品或/和服务服务的目标群体是谁？
- 是什么让你的产品与众不同？

使用标题-段落-文字-富媒体的形式组织答案。

## 如何创造成功的价值主张

最好的价值主张是清晰的：是什么？对谁有用，作用是什么？如果正确回答了这些问题，基本能够清晰定位价值主张。

如果价值主张让用户感到困惑，一定是错误的价值主张。如果用户需要阅读大段的文字，才能弄明白你的服务，也一定是错误价值主张。尽管足够多的信息对于转换率至关重要，但是，首先你需要有一个清晰、引人注意的价值主张来吸引用户。

DiMi认为：企业面临的一个主要挑战是如何确定一个明确的价值主张，然后清晰地传达出去。

## 什么才是好的价值主张

- 清晰，通俗易懂。
- 清晰传达用户通过购买和使用你的产品或/和服务能得到的具体结果。
- 清晰表达与竞争对手的不同或先进之处。
- 避免炒作（像“从未见过的神奇产品”）、绝对（“最好的”）和商业术语（“增值互动”）。
- 确保受众可以在5秒内读懂。

此外，多数情况下，公司价值主张和产品价值主张是不同的。我们必须同时解决这两个问题。

## 如何介绍价值主张

DiMi对用户研究表明：

- 文字越多(相对地，文字占据页面的大部分)，越能更快的引起用户关注，
- 需要阅读更多内容时，用户在价值主张上花的时间比页面的其他地方要多，
- 列出的服务内容越多，用户记住的内容越多，
- 信息列表、页面设计第一印象非常重要。

## 如何创造独特的价值主张

价值主张的一个重要作用是把自己同竞争对手区分开来。大多数人在决定选择何种产品或服务之前，通常会比较4-5家相似的服务提供商。要确保我们的服务在这个重要的研究阶段脱颖而出。

那么，如果让产品或服务独一无二呢？多数公司通常很难发现自身产品有何独特之处。这需要深刻的自我反思和探讨。

如果你找不到一些独特东西，那么你最好创造一些东西。当然，独特的部分需要是用户真正关心的东西。只是独一无二是没有意义的（比如“我们的自行车轴承是蓝色的”）。

关键是要记住，你不需要在全世界独一无二，只需要在顾客的脑海中独一无二。销售的结束发生在顾客的脑海中，而不是市场的竞争中。

## 加速你的价值主张

有时候，看似微不足道的小事情，却可以左右人做出大决定。如果，你和竞争对手的产品主要功能几乎相同，那么，你可以通过提供小的增值服务来获得胜利，这就是助推器。

这些小增值服务特别适合与不提供这些小服务的同行竞争，助推器可以是：

- 免邮
- 当日达/次日达
- 优惠券
- 上门安装
- 免费安装
- 可以随时取消订单
- 可以安装在多台设备
- 无忧退换
- 折扣优惠
- 可定制

这些小措施不会花费太多的金钱和精力，但对吸引买家却作用巨大。

## 测试价值主张

## 1.A/B测试

最好的办法是准备两套方案（或者更多，如果有流量支撑的话）并分别测试他们。理想情况下，你可以测试销售转化率（相对准确的结果），如果不现实的话，也可以测试引导转化率。

## 2.购买点击付费广告

快速而廉价的方法是使用Google AdWords或百度广告。点击率高的广告显然是比较好的方案，虽然这并不一定意味着更高的销售转化率。

## 优秀的价值主张范例

- 印象笔记
- 七牛云
- 163邮箱
- OneKey

## 结论

你需要有一个价值主张，并且需要在主页、产品页、分类页上表达。如果你不主动说明为什么客户需要从你这里购买，那么你将失去这些用户。
