---
title: "植物保護業界と市場"
description: "グリーン植物保護の大きな可能性"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2016-06-21
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548967.avif"
heroImageAlt: "RealRip-植物保護業界と市場"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

## 一、 業界の基本状況

### 業界規制体制

業界は、政府部門によるマクロ管理と業界団体による自主管理の対象となっています。

- 国家農業部 | 主要な農作物の病害虫の予防と防除を担当。法律に基づき、農薬や肥料などの農業投入財の品質と使用の監督と管理を実施。農業生態建設計画などを策定し実施する。
- 国家工業情報化部 | 農薬生産企業の承認と生産承認証明書の承認などを担当。
- 全国農業技術普及サービスセンター | 全国農業技術普及サービスシステムの管理と建設を担当し、主要な病害虫の監視と防除の組織と実施を担当。農薬や肥料などの農業資材、および新品種や新製品などの実験、実証、普及を担当。
- 植物保護ステーション | 農作物の病害虫、雑草、げっ歯類の監視を担当し、タイムリーな報告を確保する。実験を実施し、新しい植物保護技術を普及させることを担当し、植物保護の産業化のパイロット作業を担当し、大規模な病害虫、雑草防除作業などを指導する。
- 中国植物保護学会 | 1962年7月に設立された、全国的、学術的、非営利の社会組織であり、政府と植物保護科学技術労働者を結ぶ架け橋であり、国家植物保護科学技術の発展のための重要な社会勢力である。

### 業界の主要な産業政策

#### 1. 「産業構造調整指導カタログ（2011年版）（2013年改訂）」

この指導カタログでは、「農業バイオテクノロジーの開発と応用」、「デジタル（情報）農業技術の開発と応用」、「農作物および森林害虫密度の自動監視技術の開発と応用」、「生物農薬の新製品および新技術の開発と生産」はすべて、産業構造調整の奨励カテゴリーにリストされています。

#### 2. 「中央1号文書」

農村の近代化の強化に関して、中国共産党中央委員会と国務院は、この文書を通じて「農業、農村、農民」に継続的に焦点を当ててきました。2016年の「1号文書」は、農業の非点源汚染を防止および制御する取り組みを強化し、化学肥料と農薬のゼロ成長行動を実施し、植栽および育種廃棄物の資源利用と無害化処理のための地域実証プロジェクトを実施することを提案しました。高効率の生態循環農業モデルを積極的に推進する。高効率、低毒性、低残留農薬を促進するための食品安全戦略を実施し、獣医用抗菌ガバナンス行動を実施する。

#### 3. 「2020年までの農薬使用量ゼロ成長行動計画」

計画は、自動化されたインテリジェントなフィールド監視ポイントのバッチを構築し、病害虫監視システムを改善し、監視と早期警告の適時性と正確性を向上させることによって、農業防除、生物的防除、物理的防除などのグリーン予防および防除技術を適用することによって、生物農薬、高効率、低毒性、低残留農薬を普及および適用し、高毒性および高残留農薬を置き換えることなどの措置により、2020年までに農薬使用総量のゼロ成長を確実に達成することを明確にしました。

#### 4. 「農作物の病害虫のグリーン予防と防除の推進に関する農業部弁公庁の意見」[Nong Ban Fa (2011) No. 54]

意見は、農業生産の安全性と農産物の品質と安全性を確保するために農作物の病害虫のグリーン予防と防除を推進することの大きな意義を明確にし、農作物の病害虫のグリーン予防と防除を推進するための指導思想、主要原則、目標と任務を明確にし、農作物の病害虫のグリーン予防と防除のための主要技術を明確にし、農作物の病害虫のグリーン予防と防除を強力に推進するための措置を指摘しました。

#### 5. 「農薬および化学産業の構造調整に関する指導意見」

意見は、農薬業界によって定義された構造調整タスク、具体的には殺虫剤、殺菌剤、除草剤の割合を調整し続け、高毒性および高リスクの農薬品種の排除を加速することを決定しました。高効率、安全、環境に優しい農薬製品の創出、開発、普及を加速する。上流と下流の統合開発モデルを推進し、企業が開発のために化学工業団地に入るように導く。

### グリーン植物保護の概要

#### 1. グリーン植物保護の意味

2006年3月、農業部は全国植物保護検疫作業会議で「公共植物保護、グリーン植物保護」という新しい概念を初めて提案しました。その中で、「グリーン植物保護」は次のように定義されています。植物保護作業を人間と自然の調和のとれたシステムの重要な部分と見なし、高収量、高品質、高効率、生態学的、安全な農業に対するその保証と支援の役割を強調する。この定義の核心は、植物保護措置が自然と調和し、友好的であるべきであることを強調することです。

#### 2. グリーン予防と防除を推進することの意義

グリーン予防と防除とは、生態学的規制、生物的防除、物理的防除、科学的投薬などの環境に優しい措置を採用して農作物の病害虫の害を制御する植物保護措置を指します。

**グリーン予防と防除は、病害虫災害を継続的に制御し、農業生産の安全を確保するための重要な手段です。** 現在、わが国の農作物の病害虫の防除は、主に化学的防除措置に依存しています。病害虫の危険による損失を制御する一方で、病害虫の抵抗性の増加や病害虫の発生確率の増加などの問題ももたらしました。生態学的規制、生物的防除、物理的防除、科学的投薬などのグリーン予防と防除技術を普及および適用することにより、生物多様性を保護し、病害虫の発生確率を減らし、病害虫の持続可能な制御を達成するのに役立つだけでなく、病害虫の危険による損失を減らし、穀物の収穫と主要な農産物の効果的な供給を確保するのにも役立ちます。

**グリーン予防と防除は、標準化された生産を促進し、農産物の品質と安全レベルを向上させるための必然的な要件です。** 従来の農作物の病害虫防除措置は、現代農業の発展要件を満たしておらず、標準化された農業生産のニーズも満たしていません。農作物の病害虫に対するグリーン予防と防除技術の大規模な普及は、標準化された作物生産の過程における病害虫防除の問題を効果的に解決し、化学農薬の使用を大幅に削減し、農産物中の過剰な残留農薬を回避し、農産物の品質と安全レベルを向上させ、市場競争力を高め、農民の増産と増収を促進することができます。

**グリーン予防と防除は、農薬使用のリスクを減らし、生態環境を保護するための効果的な方法です。** 病害虫のグリーン予防と防除技術は、省資源で環境に優しい技術に属します。生物的防除や物理的防除などのグリーン予防と防除技術を普及および適用することで、高毒性および高残留農薬の使用を効果的に置き換えることができるだけでなく、生産プロセス中の病害虫予防および防除作業のリスクを軽減し、人畜の中毒事故を回避することもできます。同時に、農薬とその廃棄物によって引き起こされる非点源汚染を大幅に削減し、農業生態環境の保護に役立ちます。

### グリーン植物保護の市場規模

#### 1. グリーン予防と防除市場は着実に成長しており、将来のスペースは巨大です

中国は農業大国です。2013年、わが国の主要穀物である米、小麦、トウモロコシの作付面積はそれぞれ30,312千ヘクタール、24,117千ヘクタール、36,318千ヘクタールであり、主要な換金作物である綿花、タバコ、野菜の作付面積はそれぞれ4,346千ヘクタール、1,623千ヘクタール、20,899千ヘクタールでした。農作物の病害虫の危険は深刻であり、換金作物や園芸作物の病害虫が頻繁に発生し、防除のタスクと難易度が増しています。比較的深刻な病害虫に直面して、各レベルの植物保護部門は病害虫の監視と防除を強化しました。同時に、「有毒ニラ」、「有毒ササゲ」、「有毒ショウガ」などの最近の農産物の品質と安全性のイベント、および食品安全の問題と環境問題により、農薬の安全な使用にますます注目と関心が払われています。

わが国の多年生作物の病害虫防除面積は6210億ヘクタール回であり、防除は主に化学農薬に基づいています。コナガ、オオタバコガ、ハスモンヨトウ、シロイチモジヨトウ、ヨトウガなどの害虫は化学農薬に対する抵抗性を発達させており、防除効果が理想的ではない一方で、農薬の使用が指数関数的に増加しています。化学農薬の無秩序な使用により、農産物の残留農薬が基準を超え、人々の健康に深刻な影響を及ぼし、農産物の品質と安全性を保証することができません。統合病害虫防除における生物農薬の地位と役割はますます重要になっています。

2014年、全国のグリーン予防と防除面積は約9億2000万ムーで、生物農薬はグリーン予防と防除市場の88％を占め、天敵の人工放出や昆虫フェロモンの捕獲と殺害などの措置は12％を占めました。生物農薬種の構成では、殺虫剤が約1/3、殺菌剤が約2/3を占めています。1回あたり1ムーあたり40元の生物的防除コスト、および年間3回の防除に基づくと、グリーン予防と防除の市場規模は1104億元です。

#### 2. 有機農業市場における強い需要

2015年6月現在、中国認証認可局によって発表された有機製品証明書は13,113件あり、2014年の同時期の10,000件未満と比較して30％以上増加しています。「国際有機農業運動連盟」（IFOAM）が発表した統計によると、中国の認証有機土地面積は200万ヘクタール、つまり3000万ムーに達していますが、これはわが国の耕地面積の1％未満であり、ヨーロッパの平均割合は3％であり、有機産業が発達しているスイスなどの国は8％を超えています。3000万ムーの認証有機土地面積のうち、野生採集と牧草地の部分を差し引いた後、約30％が有機栽培基地であり、900万ムーに達します。1000元/ムー/年の植物保護投資によると、その市場スペースは90億元に達します。

MicroMarketMonitorが発表した「世界生物製剤市場調査レポート」によると、世界の化学農薬の使用量は年間約2％の割合で減少しているのに対し、生物農薬の使用量は年間10％から20％の割合で増加しています。政府と消費者は食品安全にますます注意を払っており、生産者は化学製品を置き換えるか補完するための新しい環境に優しいソリューションを探すようになっています。中国の生物農薬市場の成長率は、世界平均を大幅に上回るでしょう。

### グリーン植物保護産業の発展に影響を与える有利な要因と不利な要因

#### 1. 有利な要因

##### 1) **政策の指針は明白であり、業界は健全な発展を加速させています**。

「バイオ産業、生物農薬」は、国家政策によって支援されているハイテク技術です。国は「公共植物保護、グリーン植物保護」を強力に推進しています。グリーン植物保護と生態農業は、将来の政策支援の主流の方向性です。

わが国は近年、植物保護産業に関連する一連の政策を発表しており、そのすべてが次のような共通の政策シグナルを伝えています。高効率、安全、経済的、環境に優しい農薬製品の開発を奨励する。業界アクセス管理を強化し、優良企業の発展を支援し、業界の集中度を向上させる。技術革新を支援するなど。これらの政策は、業界の健全な発展を促進し、企業の急速な発展と成長を促進します。

##### 2) 市場の需要は安定しており、業界の発展スペースは巨大です。

わが国のグリーン植物保護産業の発展を支える多くの要因があり、市場の需要は安定した成長傾向を示しており、業界の発展に有利な条件を提供しています。先進国や地域のグリーン植物保護市場と比較して、わが国のグリーン植物保護産業には依然として巨大な市場スペースがあります。長期的には、以下の要因がわが国のグリーン植物保護市場の需要の継続的な成長に対する重要な支援を形成します。

農業を強化し、農民に利益をもたらすためのわが国の政策の実施。中央「1号文書」は、13年連続で「農業、農村、農民」に焦点を当ててきました。2016年の「1号文書」は、「農業および農村投資の継続的な成長のためのメカニズムを改善する。農業および農村地域への財政投資の確保を優先する。財政政策の指導機能と財政資金のレバレッジの役割を十分に発揮し、金融資本と商工資本が農業と農村地域により多く投資することを奨励し、指導する。貧困緩和、水利、農村産業統合、農産物卸売市場などの『農業、農村、農民』分野の主要プロジェクトとエンジニアリングに対する特別建設資金の支援を増やす。計画において主導的な役割を果たし、資金の使用とプロジェクト管理方法を改善し、農業関連資金の統合と調整を多層的に深く推進し、省レベルの農業関連資金管理改革と市および県の農業関連資金統合パイロットを実施し、資金使用実績評価方法を改善する。穀物農家への直接補助金、良種補助金、農業資材への包括的補助金を農業支援および保護補助金に統合し、耕地の肥沃度の保護と穀物生産能力の向上を支援することに重点を置く。農業機械購入補助金政策を改善する。」

農産物の消費のアップグレード。農業発展の重要な傾向は、農産物と食品の品質と安全性により多くの注意を払うことです。グリーン食品と有機食品は、自然で健康的な食品に対する人々の消費需要を満たし、一般的な消費傾向に適合し、環境保護と持続可能な開発の要件に適合し、野菜や果物製品市場における競争の焦点でもあります。グリーン植物保護は、野菜や果物の汚染問題を発生源から解決し、防除技術開発の新しい段階であり、必然的な傾向です。従来の防除技術と比較して、消費者の健康を確保し、生活の質を向上させるために、自然との調和と汚染源を形成しないことを強調しています。グリーンおよび有機農産物の生産と消費は社会全体で広く懸念されており、農産物消費構造の調整は、害虫グリーン防除製品の需要に対する最も重要な推進要因の1つになっています。

高毒性化学農薬の撤退は、巨大な市場スペースを空けるでしょう。2007年1月1日以降、わが国は、メタミドホス、パラチオン、メチルパラチオン、モノクロトホス、リン酸アンモニウムを含む5つの高毒性農薬の農薬生産における使用を完全に禁止しました。2011年6月15日以降、さらに22の高毒性農薬の新規フィールド試験申請、登録申請、生産ライセンス申請の受け付けを停止しました。高毒性農薬の撤退は、直接的に巨大な代替市場スペースを形成します。

#### 2. 不利な要因

##### 1) わが国のグリーン植物保護システムとモデルには、まだ多くの欠陥があります。

グリーン植物保護システムにおいて、わが国は科学研究と生産実践の間の断絶の問題を抱えています。主な理由は次のとおりです。第一に、科学技術管理、生産、教育、研究の分離により、生産実践における問題を時間内に研究し、目標とする結果を形成することができなくなります。第二に、農業科学研究プロジェクトにおける市場志向の欠如。第三に、コンサルティング専門家の代表が狭く、植物保護研究プロジェクトへの社会参加が不十分であること。第四に、グリーン植物保護科学研究への主要な農業企業の参加が不十分であること。

上記の問題に対応して、わが国はグリーン植物保護システムのモデルを徐々に改善し、科学研究、教育、普及の統合を達成し、政府の注目、法律優先、十分な投資、健全な制度、技術支援、施設保証を達成する必要があります。

##### 2) グリーン植物保護製品の普及は困難に直面しています。

経済的には、病害虫を防除するためにグリーン植物保護製品を使用するコストは比較的高く、そのコストは一般に通常の化学農薬の2〜4倍です。効果の面では、害虫に対するグリーン植物保護製品の防除効果は反応が遅く、製品の品質保証期間は短いです。技術的には、グリーン植物保護製品の使用には対応する技術トレーニングが必要であり、使用のタイミング、方法、投与量に対する要件が高く、アプリケーションレベルでユーザーに広く受け入れられることはできません。

## 二、 業界のリスク特性

### グリーン植物保護業界と化学農業業界の間には競争関係があります

グリーン植物保護製品は、高効率、安全性、薬剤耐性がないなどの利点があり、伝統的な農業、グリーン無公害農業、有機農業における病害虫防除の分野で広く使用されています。グリーン植物保護製品と化学農薬は、補完的で差別化された競争関係にあります。それぞれが異なる防除分野で利点を持っています。グリーン植物保護製品は、有機農業とグリーン農業における病害虫防除の分野で絶対的な利点を持っています。無公害農業の分野では、グリーン植物保護製品と低毒性化学農薬の間に強い競争関係があります。通常の農業の分野では、化学農薬には明らかな利点があります。

### 生物農薬の偽物や粗悪品が横行

2015年下半期、北京、天津、河北、遼寧、上海、江蘇、安徽、福建、江西、山東、河南、湖南、広西、海南、重慶、四川、雲南、陝西、甘粛、青海、新疆を含む21の省（区、市）の農業部門は、野菜、果樹、茶樹、米、小麦、トウモロコシ、綿花、大豆、その他の作物に使用される農薬製品のチェックに重点を置いて、農薬市場監督スポットチェックを組織しました。52の生物農薬がスポットチェックされ、2つが適格であり、適格率は3.8％でした。カルボフラン、クロラントラニリプロール、ラムダ-シハロトリンなどの化学農薬が生物農薬に違法に添加されました。

### 業界の産業化の程度は高くありません

わが国のグリーン植物保護産業はまだ発展の初期段階にあります。業界の企業の規模は小さく、産業化能力はまだ不十分です。企業は製品開発に多くの人的および物的資源を投資する必要があり、技術普及には時間と労力がかかります。企業は、潜在的な製品が効果的に産業化を達成し、農作物の病害虫のグリーン予防と防除を真に実現し、作物の品質を向上させ、植栽の利益を増やし、環境を保護できるように、開発のバックアップとして強力な財務力を必要としています。
