---
title: "インテリジェントな苗工場の建設は不可欠です"
description: "育苗は野菜生産における重要な技術的リンクであり、苗の品質は野菜生産の効果にほぼ決定的な役割を果たします。苗の工業化の道を歩むことによってのみ、高品質の苗を生産者に継続的に供給することができます"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-06-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548964.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-インテリジェントな苗工場の建設は不可欠です"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

## プロジェクト建設の重要性

わが国は人口が多く土地が少なく、特に野菜生産に適した高品質の土地はさらに少ないです。耕地が減少している状況下で、野菜生産の規模は絶えず拡大しており、単位面積当たりの土地産出率と経済的利益を高めるために、複作指数を高めることは避けられません。過去10年ほどの間に、多くの場所で専門的、集約的、大規模な野菜生産拠点が形成されました。商業用野菜生産拠点の急速な拡大と発展には、高品質の苗を提供するために、高効率、高速、高品質、高レベルの工業化された苗拠点または苗センターが必要です。野菜生産では、野菜の種類の60％以上が苗の移植を必要とします。計算によると、全国の野菜の年間苗量は4000〜5000億株であり、分散型の1家族育苗方式が現在でも主な方式です。したがって、育苗の集約化、商品化、規模化を実現し、市場の需要に応じて年間計画生産を行うことが急務です。

野菜産業は浙江省の10大農業主導産業の1つであり、農業効率を促進し、農家の収入を増やすための柱となる産業です。「第12次5カ年計画」期間中、高効率の生態学的農業の発展を中心に据え、長江デルタの地域的な主要野菜生産地域を積極的に構築し、浙江省の野菜産業は、安定した面積産出と産出額の急速な成長という良好な発展傾向を示しました。統計によると、2013年の浙江省の多年生野菜拠点は128,690ヘクタールで、そのうち25,430ヘクタールが杭州市にあり、第1位でした。多年生野菜拠点の野菜播種面積は332,790ヘクタールで、野菜播種面積の51.0％を占め、複作指数は約2.6です。土地の集中に伴い、植栽拠点による苗の需要は増加しています。

## プロジェクト建設の必要性

農業の工業化を実現することは、わが国が農業の近代化を実現するための唯一の方法です。工業化の本質は、現代の科学技術と現代の管理を使用して伝統的な産業を変革し、新興産業を創出することであるため、野菜の工業化を実現するには、科学技術の支援に頼らなければなりません。プロジェクトの実施は、技術利用率と科学技術貢献率の向上を具体的に具現化したものであり、野菜の工業化の発展を加速させるための必然的な傾向です。

育苗は野菜生産における重要な技術的リンクであり、苗の品質は野菜生産の効果にほぼ決定的な役割を果たします。苗の工業化の道を歩むことによってのみ、高品質の苗を生産者に継続的に供給することができます。現在、余杭区には大規模な野菜苗育種拠点はありません。生産に使用される苗のほとんどは、1家族の「小農民スタイル」の従来の育苗方法に完全に依存しています。苗の品質は悪く、生存率は低いです。地元の温室でのトマトやスイカの生産に必要な苗の需給だけを見ても、市が必要とする年間の苗は、現在供給できる苗とはかけ離れています。施設に関しては、依然として簡易施設が主流であり、技術的内容は非常に低く、自然災害に抵抗する能力は低く、通常の生産は保証できず、市場供給は変動し、開発のニーズを満たすことは困難です。したがって、工業化された野菜苗生産拠点を建設することが不可欠です。
