---
title: "スタートアップの株式設定における落とし穴"
description: "力の前に礼儀"
category: "startup"
tags:
  - "model"
  - "management"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536626.avif"
heroImageAlt: "RealRip-スタートアップの株式設定における落とし穴"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

**典型的なケース：**

- AcFun：投資家が創業者を追い出し、7人のCEOが相次いで交代しました。
- 真功夫：義理の兄弟が義理の兄弟を刑務所に送りました。
- 豆果美食：共同創業者は辞任を余儀なくされ、「WeChatモーメンツ」に頼って出勤しました。
- 春雨医生：創業者が突然亡くなりました。株式はどうしますか？

**中心的な見解：**

- 最悪の結果について考え、それを合意書に書いてください。後でトラブルを避けてください。合意書が作成された後、弁護士を見つけて修正し、必要に応じてお金を使って弁護士を見つけて修正してください。

- チームの株式配分は、根本的には、配分と議論の過程で創業者に心の底から合理的かつ公平であると感じさせ、その後この配分を忘れて会社に集中できるようにすることです。これが核心であり、創業者が容易に見落とすことでもあります。

- 創業者が自分の原動力と欲望に正直に向き合って初めて、あなたと若さを共にして苦労している起業家チームは、強固な信頼を簡単に築くことができます。

- 株式およびオプション契約、最も重要なことは財務投資家との契約ではありません。なぜ財務投資家は長い投資契約に署名するのでしょうか？財務投資家はコーポレートガバナンスと後の管理に弱く、契約を通じて自分自身を守りたいと考えているからです。

- 技術パートナー：パートナーを探すときは、慎重に選んでください。少数株主は後で追い出すことはできません。同時に、それぞれの株式比率を割り当てます。誰もが少しのお金を払うのが最善です。お金を払う人は物事をします。

- 初期段階では、財務投資家を除き、各株主は会社の特定の事業部門を担当する必要があり、その部門がうまく発展しない場合は、株主の株式を撤回することに同意する必要があります。撤回に対して適切なプレミアムを与えることができます。または、撤回しない場合は、責任者または会社が事業部門の責任者としてより適切な人物を見つけ、株式の一部を新参者に譲渡します。技術パートナーとは詳細に話し合う必要がありますが、ビジネスパートナーは大きな問題ではありません。ビジネスパートナーは適応する方法を知っていますが、技術パートナーは知りません。重要なビジネスパートナーはパートタイムで働くことはできません。

- 全員が競業避止義務契約に署名する必要があります。

- 株主が多い場合、代理による株式保有を実施できます。中国の国内法はすでに実質株主の正当な利益を認めています。つまり、クラウドファンディング株主の名前が株主名簿に記載されていなくても、実質株主が実際の出資者であることを証明する合意がある限り、彼らの権利と利益も保護されます。パートナーシップを結成するのが最善です。

- 共同行動協定に署名します。会社の主要な決定について意見の相違がある場合、会社の事業が前進し続けることを保証できます。

- 「一緒に寝る」ことは関係を維持するための重要な方法です。少数株主や同僚の喜びや悲しみ、日常生活にもっと気を配ってください。解決できる問題を解決するのを手伝ってください。

- 古いドライバー：業界のリソースを持つ古いドライバーがパートタイムで会社に参加することには注意し、彼らが株主になるのを防いでください。彼らはリソースを持っていますが、あなたのためにそれらを使用しない可能性があり、会社からの結果も共有したいと考えており、最後に撤回するのは面倒だからです。

- 評価の問題：評価には、どれだけのお金が得られるかだけでなく、株式比率も関係しています。

- 取締役会の議席：後発者にいくつの議席を与えるか、明確に検討し、最初の投資契約書に明確に書く必要があります。取締役会の議席は奇数です。

- 中小企業のビジネスの場合は、好きなようにやって、大きくなったら標準化してください。

- 比率の設定：合理的な株式比率とは何か、自分で合意してください。

- オプションを予約しないのが最善です。会社のために一生懸命働いている人々に最初に希望を見せ、彼らの株式がかなり多く見えるようにします。オプションについては、素晴らしい人に出会ったときに配布してください。

- 株式が分割された後、対応する株式権利確定契約（ベスティング）が必要です。株式が分割された後、対応する株式権利確定契約（ベスティング）が必要です。そうでない場合、株式の配分は無意味です。これは、創業者が会社で働いた年数/月数に応じて、株式が徐々に創業者に現金化されることを意味します。理由は非常に単純です。スタートアップは作られています。あなたがそれをするなら：あなたに与えられるべき株式はあなたに与えられるべきです。あなたがそれをしないなら：あなたは与えられるべきものを与えることはできません。なぜなら、それは本当にそれをする人々に残されるべきだからです。

- 一般的な慣行は、4〜5年かけて現金化することです。たとえば、最初の1年間の勤務後に25％を現金化し、その後毎月2％を現金化します。

- これは、スタートアップとチーム自体の保護です。数人の創業者が5〜7年間一緒に働くことを誰も保証できません。実際、大多数のケースは、一部の創業者がさまざまな理由で去るということです。私が見たくないシナリオは、2人の創業者が5年間一生懸命働き、最終的に結果を出したということです。そして、3週間働いて去った元の創業者が5年後に戻ってきて、会社の25％が彼のものであると言いました。
