---
"title": "Google 広告エコシステム"
"description": "広告は Google の重要な収入源です。広告エコシステムの健全かつ持続可能な発展を維持するため。Google は、エコシステムの安定した発展をサポートする一連の製品を開発してきました。"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-02"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512035.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Google 広告エコシステム"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

広告は Google の重要な収入源です。広告エコシステムの健全かつ持続可能な発展を維持するため。Google は、エコシステムの安定した発展をサポートする一連の製品を開発してきました。

### Google 広告エコシステムの概要

Google 広告エコシステムは 4 つの部分で構成されています。広告主、ウェブサイト所有者、広告主ウェブサイト、および Google 広告システム。

**広告主** 広告主は、ブランドの認知度を高め、パフォーマンスを向上させるために、Google 広告を通じて広告スペースを購入し、ブランド広告やパフォーマンス広告を掲載します。

**ウェブサイト所有者** ウェブサイト所有者は、Google Adsense を通じて自分のウェブサイトまたはアプリ上の広告スペースを顧客にレンタルします。 Web サイトのユーザーが広告を閲覧またはクリックすると、収益を得ることができます。

**広告主の Web サイト** ユーザーが広告をクリックすると、広告主の Web サイトまたはアプリケーションにジャンプし、効果的な広告行動を完了します。

**Google Advertising System** Google が広告主や Web サイト所有者向けに開発した一連のツール (Google Analytics、DoubleClick Admob、その他のツールなど)。

## Google 広告エコシステムの運用

Google の広告ビジネスを発展させるために、Google はシステム内のすべての関係者の動作を規制し、エコシステムの正常な動作を確保するための一連の制約メカニズムを策定しました。たとえば、Web サイトの所有者は自分の Web ページ上の広告をクリックすることはできません。また、広告主はテロ関連の広告や性差別的な広告を掲載することはできません。

##特典配布

Google の広告システムでは、広告主が効果的なトラフィックを通じてパフォーマンスを向上させることで、最終的に価値が生まれます。この方法によってのみ、広告主はより多くの広告費を Google 広告システムに投資することになります。この目的を達成するために、Google は多くの人的資源と新しいテクノロジーを使用して広告システムのパフォーマンスを向上させ、Google Adsense と AdMOb ユーザーの参入敷居を高めています。同時に、無効なトラフィックをフィルタリングするために、Google は Chrome ブラウザ ユーザーに Adblock などの広告ブロック プラグインの使用を許可し、潜在的なユーザー グループに広告を配信できるようにしています。

## 中国における Google 広告

Googleの検索事業は中国から撤退したが、Googleの広告事業は依然として中国で事業を行っており、主に海外の中国人顧客に大量購入サービスを提供している。同時に、中国のウェブサイトやアプリ向けに Adsense および Admob サービスも提供しています。
