---
title: "花火が見えなくても、誰と見るかが大事"
description: "外部勢力が万引き家族に侵入し、内部のバランスが崩れ、心の最も弱い部分が侵食されると、人々は家族の愛情を疑うかもしれません。しかし、外部の騒音が消えると、内なる声が何が最も大切にする価値があるかを教えてくれます。感情によって育まれた強い心は、外部のあらゆる打撃に耐えるのに十分です。心が強い人は打ち負かされることはあっても、決して打ちのめされることはありません。"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-09-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332731.avif"
heroImageAlt: "RealRip-花火が見えなくても、誰と見るかが大事"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

万引き家族は、奇妙で温かい再構成された家族の喜びと悲しみを語り、高齢者が頼る人がいない、中年の危機、問題のある少女、野良の子供たちという日本社会の問題を反映しています。この映画が世界的に共感を呼ぶことができるのは、それが反映している問題が日本の問題だけでなく、すべての国で共通の問題であり、私たち一人一人が直面しなければならない状況だからです。

万引き家族の誰もが道徳的に完璧ではなく、不正行為、誘拐、盗みは日常生活の一部です。道徳的な欠陥と貧困は、幸福を妨げる主な要因ではありません。家族の無関心、性差別、家庭内暴力は、誰もが元の家族から逃げることを余儀なくさせる原罪です。万引き家族のメンバーが集まることができる理由は、亜紀が言ったようにお金ではなく、治が言ったように「私はあなたを理解している」からです。誰もが家族の中に居場所を見つけました。

万引き家族は貧しいですが、家族は幸せで調和がとれており、小屋の中の世界はいつも笑いに満ちています。初枝おばあちゃんは孫娘のゆりの服を繕いながら長女の亜紀の質問に答え、お父さんは祥太とゆりに手品を披露し、お母さんの信代は家族のために夕食を用意し、写真は温かく調和がとれています。小屋の面積は小さいかもしれませんし、食べ物は豊富ではないかもしれませんし、おばあちゃんが話す原則は長い間聞かれていたかもしれませんし、お父さんの魔法はあまり賢くないかもしれませんが、これらはどれも重要ではありません。重要なのは私たちが家族であるということです。夕食後、ポーチの下に一緒に座って花火を見ますが、周囲の高層ビルが視界を遮り、花火が咲く音しか聞こえませんが、これは重要ではありません。重要なのは誰と一緒に見るかです。

誰もが成長痛、美しい服、性的無知、愛、職場のプレッシャー、そして老化の外見を持っています。トラブル自体は重要ではなく、トラブルが解決されるかどうかも重要ではありません。重要なのは、誰かがあなたのトラブルに耳を傾けてくれるということです。

外部勢力が家族に侵入し、内部のバランスが崩れ、心の最も弱い部分が侵食されると、人々は家族の愛情を疑うかもしれません。しかし、外部の騒音が消えると、内なる声が何が最も大切にする価値があるかを教えてくれます。感情によって育まれた強い心は、外部のあらゆる打撃に耐えるのに十分です。心が強い人は打ち負かされることはあっても、決して打ちのめされることはありません。
