---
"title": "下降トレンドのシグナルを捉えて速やかに利益確定"
"description": "完璧な傾向判断システムは存在せず、どの参照基準にも欠陥があります。。知識を学ぶということは、基本的なスキルを身につけることです。学んだことを公式として適用するのは愚かです。大きな成果が得られない場合、完璧を追求しすぎると逆効果になることがよくあります。あらゆる形態は市場センチメントに関連しており、イベントの影響は時間に左右されます。価格と時間の関係を把握することが何よりも重要です。"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-09-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512043.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-下降トレンドのシグナルを捉えて速やかに利益確定"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

購入した株が上昇し続けている場合は、最も重要な問題の 1 つである「いつ売るべきか」に焦点を当てる必要があります。

市場は連携して T トレンドを形成します。トレンドが形成されたら、最大の利益を得るためにトレンドに従う必要があります。市場では常にゲームが行われており、ゲームの結果は誰も知りません。トレンドに明らかな転換信号がある場合にのみ売ることができます。 1～2営業日以内の下落（10％以内）については心配する必要はありません。以下の信号を継続的に観測し、相互比較測定することで解析・判断に役立ちます。

**大量の減少** 下落市場の初期段階に現れます**\*\*継続的な大量の減少\*\***高水準で出荷される主力であることがよくあります。もともと傍観していた投資家の中には調整のチャンスと見て盲目的に相場に飛びついた投資家もいたが、結局のところ、彼らの強さはショートサイドを打ち破るには十分ではなかった。主力の流出が続く中、価格はキーポイント（MA20、MA60、価格整数点など、MA5、MA10サイクルが短すぎるため、運用指標として使用すべきではない、盲目的に頻繁に取引を行うとコストやメンタルに影響を与える。）を下回り、盲目トレーダーも身を切って市場から退場し、市場は終了した。

**主な傾向** 資金が集中している銘柄は30％以上上昇しているので、利益が出た時に手仕舞いした方が良いでしょう。一般に金融機関は、下位でポジションを構築する決意と忍耐力、そしてそれを長期間維持する忍耐力を持っています。上昇率が30％を超えたら利益確定のタイミングとなります。多額の資金支出がなければ、株価が高水準を維持し上昇傾向を維持することは難しいでしょう。

**業界動向** 独立市場から外に出る銘柄は、一般にモンスター株です。通常の株式の場合、上昇と下落のトレンドがその属する業界と共鳴する場合、対象となる銘柄を含めた業界指数を追跡することができます。業界指数が下がり続け始めた場合、業界に問題があることを意味します。群衆の中に卵がなければ逃げてください。

**ブラック・スワンに注意してください** たとえば、会長が幼い娘に性的虐待をした場合、会長が拘束された場合、工場が爆発した場合、製品の安全性に関する危険がある場合、または政府から指名された場合など、さまざまな状況に基づいて留任か残留かの決定が下される必要があります。

リスク警告: 完璧な傾向判断システムは存在せず、すべての参照標準には欠陥があります。。知識を学ぶということは、基本的なスキルを身につけることです。学んだことを公式として適用するのは愚かです。大きな成果が得られない場合、完璧を追求しすぎると逆効果になることがよくあります。あらゆる形態は市場センチメントに関連しており、イベントの影響は時間に左右されます。価格と時間の関係を把握することが何よりも重要です。
