---
title: "径山寺での元旦の瞑想"
description: "本来無一物、どこに塵を惹きつけることができるでしょうか？"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "RealRip-径山寺での元旦の瞑想"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

径山禅寺は、浙江省杭州市の北西に位置しています。「南東部で一番の禅寺」として知られています。唐の天宝元年（西暦742年）に最初に建てられました。南宋の嘉定時代、寧宗皇帝はそれを「五山十刹」の長として授け、当時の仏教界から世界の禅の祖先の法廷として崇拝されていました。

径山寺は年々人気が高まっており、チケットの価格は5元から20元に上昇しました。雪が降った後の深い山々の刺すような冷たい風は、忠実な男性と女性のグループが祝福を祈るために寺院に来るのを止めることはできません。山道は曲がりくねっていますが、山を登る車はまだ絶え間なく流れています。交通警察は、双方向車線を一方通行車線に変更し、前の山から上り、後ろの山から下りなければなりませんでした。ドアの外の法具流通場所でお香を求めた巡礼者たちは、まばたきもしませんでした。最も高度なお香セットを求めることによってのみ、彼らは内なる信心深さを表すことができます。煙のようなろうそくも電子ろうそくに置き換えられました。巡礼者が去った後、ドアの外の小さな店主は、寺院のケースにある電子ろうそくを寺院の外に持って行き、サイクルで販売しました。技術がどのように進歩し、時代がどのように変化しても、人間の本性は変わらず、人間集団が直面する問題や痛みは変わりません。混乱した人々は外部からの救済を求めることを望んでおり、宗教は永遠に存在することができます。禅の達人はすでに人間のトラブルの本質を浸透させています。菩提にはもともと木がなく、明るい鏡はスタンドではありません。本来無一物、どこに塵を惹きつけることができるでしょうか？

一般の人々は、善を行い、富、子供、健康を求めることによって祝福を得ることだけを望んで、お香を焚いて崇拝するために寺院に行きます。しかし、禅の達人は、仏になり、自然を見ることは自分自身の仕事であると信じています。他人の助けを借りて道を得ることは不可能であり、心の外で法を求めることは不可能です。禅は常に人々に、自分自身の中を探し、自分自身を理解し、自分自身を分析し、「マスターを探す」という原則で自分自身を導き、「無私」の状態に到達し、誠実に人々に接し、自分自身を欺かず、他人を欺かないように教えてきました。径山寺の禅師大慧宗杲の「自分自身の本来の顔を発見する」はこの原則です。

アメリカの思想的巨人スティーブン・コヴィーは、人間の有効性には導くための原則が必要であると強調しており、彼が挙げた原則は、禅によって語られる「公平性」、「誠実さ」、「正直さ」、「奉仕」、「可能性」、「成長」などでもあります。RealRip時の試練に耐え、自明である人間の行動。彼は、本当に探求する必要があるのは、原則を中心とし、性格に基づいた「インサイドアウト」の個人的な修養であると提案しました。最初に内なる平和を達成することによってのみ、公共圏での成功を達成することができます。
