---
title: "『経営者の条件』読書メモ"
description: "問題の性質が反復的か偶発的かを判断し、問題解決の境界を見つけ、仮説と反対意見を聞くことで解決策を見つけ、妥協することなく実行することが、効果的な意思決定の方法です。"
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-25"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512046.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-『経営者の条件』読書メモ"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

『経営者の条件』は、経営の第一人者であるピーター・ドラッカーが、知識労働者が成果をあげる方法について書いたガイド形式の教科書です。この本は1950年代に完成しました。今見ると、知識労働者、肉体労働者、コンピュータ支援オフィスワークに関する本の中の見解は少し時代遅れですが、本の中の核心的な見解は、今日の知識労働者にとって依然として刺激的です。

**経営者は成果をあげなければならず、成果をあげることは習得できる**というのが、本書の議論の前提です。組織の責任者にとって、この議論の指導的意義は、責任者自身がまず成果をあげる必要があり、同時に、すべての組織メンバーが成果をあげる経営者になるように導く必要があるということです。

**時間**は、組織が卓越できるかどうかに影響を与える重要かつ唯一の要素です。時間の配分を数え、時間がどこに使われているかを見つけ出し、プロセスリエンジニアリングを通じて、組織的な分業によって時間を有効に活用できます。Time BlocksやRescuetimeなどのアプリを通じて個人の時間の配分を簡単に数えることができ、Teambitionなどの組織コラボレーションソフトウェアを通じて組織の時間効率を統計的に分析することもできます。組織のプロセスリエンジニアリングと分業の承認には、組織の実際の状況に基づいた実践による最適化が必要です。この点は、『ビジョナリー・カンパニー 2 - 飛躍の法則』の卓越した企業の手法から学ぶことができます。

**成果は外部にあり、価値はサービスを受ける対象の利益に反映されます。** 経営、営業、マーケティングに限らず、研究開発や生産を含む組織内の誰もが、そのパフォーマンス測定基準は外部にあります。つまり、貢献だけが成果です。これには、全員に次のことが求められます。

1. 自己啓発に焦点を当て、頻繁に自問自答する：私は組織に何を貢献できるか、そして仕事にどのような強みを適用する必要があるか。 2. コミュニケーションを通じて、貢献に対する外部評価を得て、本当に貢献したかどうかを判断する。貢献はあなたが持っていると言うものではなく、外部の評価でなければなりません。来る日も来る日も密室で働くのは非常に大変かもしれませんが、あなたが作る車輪が外の世界にとって意味がない場合、それは無効な行動です。 3. チームワークは成果を生み出すための重要な手段です。組織内の異なる部門間の水平的な協力は、組織が真の活力を爆発させ、全員の価値を反映させる唯一の方法です。 4. XiaomiのLei Junは、創業者は時間の80％を人探しに費やすべきだと言いました。真のマネージャーは、組織の利益を第一に、個人の利益を第二に考え、Bole（才能のスカウト）の精神で組織が最も必要とする人材を見つけ、彼らを卓越したマネージャーに育てなければなりません。そうして初めて、組織は持続的に発展します。

**人の強みを生かす**。誰にでも長所と短所があります。人の強みを使い、弱点を使わないでください。企業のマネージャーにとって、最初のことは才能を発見することです。才能を発見する過程では、忍耐力や謙虚さなど、後で培うことが難しい資質に特別な注意を払う必要がありますが、プログラミングやマーケティングなどのトレーニング可能なスキルは重要ではありません。マネージャーは、ポストを設定してからこのポストの基本要件を満たす人を探すのではなく、人のためにポストを設定する必要があります。

重要なことを優先することに関して、ピーター・ドラッカーの最大の貢献は、「重要なこと」の境界を明確にしたことにあります。過去ではなく未来に焦点を当てる。困難ではなく機会に焦点を当てる。盲目的に従うのではなく、独自の方向を選択する。目標は、安全性と利便性のためだけでなく、高く斬新でなければなりません。これは、スティーブン・コヴィー博士が『7つの習慣』で重要なことを優先することに関して述べたのと同じ原則です。予防策に焦点を当てる。人間関係を築く。新しい開発機会を特定する。計画とレクリエーションを策定する。これらは4つの「重要だが緊急ではない」ことです。具体的には、事業運営において、それは新製品を開発するために既存の製品ラインに対応することではなく、新技術の開発または新事業の開発を目的とすることを意味します。たとえば、モバイルインターネットソーシャルネットワーキングに直面して、Tencentは成熟したモバイルQQ製品に希望を託すのではなく、WeChatを再開発しました。

最後に、ピーター・ドラッカーは、問題の性質が反復的か偶発的かを判断し、問題解決の境界を見つけ、仮説と反対意見を聞くことで解決策を見つけ、妥協することなく実行することが、効果的な意思決定の方法であると述べました。
