---
"title": "Appleの次の家電の王様は誰でしょうか?"
"description":
  "家庭用電化製品の将来のリーダーには、3 つの基本的な資質が必要です。まず最も重要なことは、星を見上げて人類に利益をもたらすという大きなビジョンを持つことです。優れたビジョンのみが優れた企業を生み出すことができます。第二に、リーダーは包括的な精神を持ち、ヨーロッパ、北米、アジアだけに焦点を当てるのではなく、全人類に奉仕することを目指す必要があります。アフリカ、南米、中東、西アジアに焦点を当て、まだ声を上げていない大多数の人々に注意を払わなければならない。第三に、基盤となるテクノロジーからオペレーティング\
  \ システムに至るまで独立したテクノロジーを備えている必要があります。そうしないと、他のテクノロジーによって制御されてしまいます。"
"category": "invest"
"tags":
  - "strategy"
"pubDate": "2019-09-11"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512036.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Appleの次の家電の王様は誰でしょうか?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

カリフォルニア時間9月10日午前10時、Appleの2019年秋の新製品発表カンファレンスがカリフォルニア本社のスティーブ・ジョブズ・シアターで予定通り開催された。Apple はサービスとコンテンツへの移行を目指していたため、このカンファレンスではハードウェアに関するハイライトはほとんどありませんでした。

アップルは変革を求めている。まず、Apple 自身のハードウェアのイノベーションは弱く、特にスティーブ・ジョブズの死後、まだ革新的な製品を生み出していません。今年6月、Appleのソウルデザイナーであるジョセナ・アイビーは会社を辞めることを認めた。Apple の将来のイノベーションには、別の変数が加わります。第二に、スマートフォンに代表されるモバイル家電製品業界は、10年以上の発展を経て安定期に入っています。将来の製品需要のほとんどは、既存の市場の更新と追加市場の一部から得られるでしょう。今後 5 年間で家電市場が再び爆発的に成長できるかどうかは、VR/AR 製品とコンテンツが飛躍的に向上できるかどうかにかかっています。第三に、Android システムと iOS システムの差はますます小さくなり、Android 陣営の Huawei、Samsung、Xiaomi などの携帯電話メーカーはイノベーション、デザイン、研究開発能力においてますます強力になっています。マイクロイノベーションの点ではアップルをも追い越しており、アップルは業界リーダーとしての地位を徐々に失いつつある。

どのような業界であっても、はるか先を行き、孤独で無人地帯の奥深くにあり、追随者やエコロジーチェーン企業に道を指し示す大手企業が必要です。 Appleが下落すれば、家電業界が安定期に入ったことを示す可能性がある。家電エコロジーチェーンにおける音と光の専門メーカーは必然的に投資を削減し、市場リスクを軽減し、業界全体の衰退も加速するだろう。最良のシナリオは、Apple だけが衰退し、業界の発展を続ける新しいリーダーが現れることです。

将来のリーダーには 3 つの基本的な資質が必要です。まず最も重要なことは、星を見上げて人類に利益をもたらすという大きなビジョンを持つことです。優れたビジョンのみが優れた企業を生み出すことができます。第二に、リーダーは包括的な精神を持ち、ヨーロッパ、北米、アジアだけに焦点を当てるのではなく、全人類に奉仕することを目指す必要があります。アフリカ、南米、中東、西アジアに焦点を当て、まだ声を上げていない大多数の人々に注意を払わなければならない。第三に、基盤となるテクノロジーからオペレーティング システムに至るまで独立したテクノロジーを備えている必要があります。そうしないと、他のテクノロジーによって制御されてしまいます。

現在、ファーウェイとサムスンが最も近いことがわかります。ファーウェイにとって最大の変数は、任正非氏の引退後により強力な企業リーダーが現れるかどうかだ。サムスンは家族経営の企業であるため、企業の安定性や相続の問題はそれほど大きな問題ではない。最大の問題は、韓国の国民性に世界的な大企業を育成する素地があるかどうかだ。

おそらく将来のリーダーはまだ現れていません。

おそらく未来のリーダーは二度と現れないでしょう。
