---
"title": "すべてのインターネット有名人が商品を持ち運べるわけではない"
"description": "インターネット上の有名人のほとんどは、人々が見守る動物園のペットにすぎません。"
"category": "build"
"tags":
  - "risk"
"pubDate": "2019-12-03"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512018.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-すべてのインターネット有名人が商品を持ち運べるわけではない"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

今日は「ネットセレブ生鮮食品フェスティバル」をテーマにした農産物展示会に参加してきました。 1年前の第5回開催時の熱気と比べると、出展者もプロの来場者も大幅に減った。

寂れている理由は、一方では経済が不況であり、一般的な環境が確かに良くないためです。一方で、大多数の生産者は主催者の売り上げに不安を抱えており、人気スポットの日常にうんざりしている。 2018年には新しい小売店が登場し、2025年にはネット上の著名人が商品を持ち込むようになるだろう。毎年テーマがあり、年々視点が鋭くなり、行動も突飛になっています。感情をひけらかしても、新規就農者が少しのコストを節約したり、少しの品質を向上させたり、少しの売上をもたらすことはできません。

内モンゴルから来たメロンの種を販売する男性が、ホーム前で相談する客にメロンの種を配っていた。主催者が主張する2人の生放送有名人を見ると、彼はゆっくりとブースに来て、遠くから「お姉さん、私たちのために生放送してください」と挨拶した。少女はメロンの種を一握りつかみ、食べながら携帯電話を上げた。長兄は慌てて社旗を探した。ここで、長兄はまだ旗を探していました。彼らはすでにメロンの種を持って立ち去っていました。長兄は二人の太った人物が去っていくのを見て、インターネットの有名人はとてもスターのようだとつぶやいた。隣の客が「ネット有名人の画面をちょっと見ただけだよ」と言いました。メロンシードの生放送と同じように、オンラインで観ている人は2人くらいいるはずです。さあ、携帯電話を手に取り、アカウントを開設して、自分がインターネットの有名人であると宣言しましょう。全てはハイであることです。

四川省出身の若者が、この展示はプロフェッショナルではないと隅っこで仲間に不満を漏らした。彼は午後に戻って倉庫を修理し、オレンジを集める準備をする必要があります。初日、叔母が孫を連れてやって来ました。それはとてもプロフェッショナルではありませんでした。同行者はゆっくりと本格的に話してくれたので、それも人気をもたらしました。そうでなければ、果物を育てるときにお互いに虹のおならをするだけです。

あなたのオレンジは甘くありません。観客は一口食べて、オレンジをゴミ箱に捨てました。出品者の兄は気まずそうに微笑んで、はい、はい、20日以内に発売されます。水分は十分にありますが、酸味がまだ少し高く、糖分が足りません。

あなたのグレープフルーツには味がありません。聴衆は一口食べて、グレープフルーツをゴミ箱に捨てました。出品者のお姉さんは「いえ、グレープフルーツが甘くなるまで2週間くらいかかりますよ。甘いので安心してください。」と言いました。

ああ、あなたはシャンシャンレッドの美人なのに、なぜ優しくないのですか？観客は一口食べて、オレンジをゴミ箱に捨てました。出品者の女の子は2週間くらいで食べ頃になると言っていたが、まだ早い。

展示のタイミングが悪かったです。まだ旬を迎えていない高級果物も多く、出展者も来場者も質の高い体験ができなかった。これもプロではない展示会主催者が出展者にもたらすトラブルです。

このような展覧会はあと何回開催できるでしょうか？
