---
"title": "ユンチーの10年"
"description": "今年はアリババ創立20周年、雲斉会議10周年、そして馬氏抜きの初めての雲斉会議が開催された記念すべき年に当たる。"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-ユンチーの10年"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

2019 年 9 月 25 日、年次アリババ クラウド コンピューティング カンファレンスが杭州コンピューティング カンファレンスで予定通り開催されました。今年はアリババ創立20周年、雲斉会議10周年、そして馬氏抜きの初めての雲斉会議が開催された記念すべき年に当たる。マー氏は来なかったが、アリさんの訴えはまだ残っていた。プログラマーに加えて、政府の視察団も多数参加し、聴衆は6万人に達した。

2018年のYunqiカンファレンスのテーマは「データが中国を動かす」です。今年は、業界の発展傾向に合わせて、「データ・インテリジェンス時代」として人工知能のテーマが追加されました。テーマフォーラムや展示ホールは「デジタル産業化」や「産業のデジタル化」のテーマと密接に関連しています。このフォーラムは基盤となるテクノロジーと業界アプリケーションに焦点を当てており、出展者は主にミドルエンドおよびボトムレベルのアーキテクチャを提供する企業と、スマート水道サービス、スマートトラベル、スマートホーム、スマート製造ソリューションを提供する企業です。新しい小売企業が一斉に登場し、Yunqi Conferenceが出展者のニーズに応えるために2つの臨時展示ホールを開設しなければならなかった昨年とは異なり、今年の出展者はアリババの生態系の展示に重点を置くためにより慎重に選ばれている。特に、飛天展示ホールには、デジタル実装ソリューションを提供するさまざまな業界ソリューションプロバイダーが数多く集まります。産業デジタル化の波の中で、アリババはより多くのクラウドインフラストラクチャ、ミドルエンドシステム、デモンストレーションケースを提供しています。大規模な実装サービスは、実装をパートナーに依存します。

浙江省の袁家軍知事と杭州市党委員会書記の周江勇氏はともに会議に出席し、基調講演を行った。アリババ、杭州市、浙江省はますます緊密に協力している。浙江省は「デジタル経済」を「No.1プロジェクト」と位置付け、杭州市は「No.1デジタル経済都市」の構築を目指し、アリババはTo G事業の拡大を目指している。それぞれの側が必要なものを受け取ります。浙江省と杭州市は、デジタル経済の分野で国を首尾よくリードするためにアリババのテクノロジーに依存している。アリババは、浙江省の「一度限り」のデジタル政府事務と杭州市の「都市頭脳」を構築することで、デジタル政府事務とスマートシティの分野で競争上の優位性を形成した。あらゆるレベルの政府と国有企業がビジネスを獲得している。鉄道 12306 のチケット購入システム、Xueqiangguo、および上海証券取引所科学技術イノベーション委員会のビッグデータ監視システムは、To G ビジネスにおける競争のベンチマークとなっています。

メインフォーラムでは、アリババの新会長兼最高経営責任者（CEO）の張勇氏（小耀子）が、自身が精通している電子商取引分野に重点を置き、デジタル経済の動向について講演した。アリババのCTO、張建峰氏はデジタル経済インフラの構築について講演し、Hanguang 800チップを発表した。これは、屏東半導体会社設立から 1 年後にアリババが提出した最初の解答用紙でもありました。おそらく、チップ製造の浮き沈みを知っているのは会社自身だけでしょう。

ジャック・マーはアリババを設立し、王建はアリババクラウドを設立しました。現在、2つの中核事業はそれぞれ張勇氏と張建峰氏に引き継がれた。ジャック・マーと王建がどちらも奔放で自由奔放で、想像力と個人的な魅力に頼ってキャリアをスタートさせるとすれば、張勇と張建峰はどちらかというと成熟した安定した国の守護者に近い。アリババは 20 年前に設立された企業であり、もはやイノベーションのトレンドをリードすることはできないかもしれませんが、外部投資を通じて企業の発展を維持していきます。結局のところ、B2Bのドル箱は依然として活力に満ちており、アリババは今後もB2Bビジネスの堀を深く掘り続けることになるだろう。

アリババの友人の輪はますます強くなり、3人の学者を招待した。その中で、学者のXue Qikun氏は、量子技術が推進するデジタルの未来に関する人気の科学レポートを発表し、内容は奥深く、分かりやすかったです。さらに、2011 年ノーベル賞受賞者のトーマス・サージェント氏は、世界的なデジタル経済の発展について講演しました。彼は、デジタル経済はまだ「古い」ものであり、古い数学的統計や手書きの記録を強力で安価なコンピューターと巨大なデータセットに置き換える「新しい」ものであると信じていました。
