---
"title": "効率的なチームを構築する"
"description": "チームの選択、考え方の設定、人材の保証、透明性のある情報、フラットな組織、継続的な集中、常に情熱の維持、結果志向"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-効率的なチームを構築する"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ja"
---

## はじめに

もはや個人の英雄主義の時代ではありません。すべてはチームで行う必要があります。しかし、スタートアップ企業におけるチームビルディングの重要なポイントが欠如しているため、多くの起業家チームの集合的な目標が不明確であり、チームはばらばらでまとまりに欠けています。一日僧のように働くメンバーもおり、KPI評価があっても会社の目標は達成できていない。従業員間の関係は冷淡で、特に部門を越えた協力関係はほとんどありません。社内の雰囲気は悪く、従業員に帰属意識がありません。組織には活力が欠けており、悪い従業員を排除するのは難しく、優秀な人材が入ってきません。創業チームはやり方に行き詰まり、自らを革新する勇気がありません。

## ゲームをチェックしてください

チームの非効率性の問題を解決するには、落ち着いて根本的な問題について深く考え、問題の根本原因を探り、問題の解決策を見つける必要があります。ビジネスモデルに慣れすぎて、思考が鈍ってしまうことがあります。会社の外に出て、外部の視点から会社を見て、発展戦略を探さなければなりません。

## 1. チームの選択

会社のポジショニングを明確にして初めて、その会社にチームが必要なのか、どのようなチームが必要なのかを判断することができます。企業の究極的な存在意義とは何でしょうか？社会的価値を創造しますか、顧客にサービスを提供しますか、それとも株主に対して責任を負いますか?終わりを念頭に置いて、会社の最終的な形を考えてみましょう。工芸品製造、塗装、その他個人の専門知識に依存する産業など、チームを必要としないビジネスの種類もあります。ただし、世界中のビジネス モデルの大部分はチームのサポートを必要とします。多くの人が集まって協力してこそ、事業を大きくすることができます。

次のステップは、会社の製品とビジネスを決定することです。事業を決めて初めて、その会社がどのような人材を必要としているのかを知ることができます。創業チームは、チームの当初の意図とリソースの保有量に基づいて製品またはサービスの種類を決定しますが、ビジネス チームの目標は製品またはサービスを販売することであり、製品に基づいて適切な人材を見つける必要があります。業種が異なれば、必要なチームも異なります。こちらも2Bビジネスです。アリババ チャイナ サプライの顧客は経済開発区に位置しており、顧客の半径は 1 ～ 3 キロメートルです。しかし、美団の顧客は同じ商店街にある店舗であり、まったく異なるチームを必要としています。

また、会社の製品や事業形態に基づいて、チームメンバーの業務範囲も明確に定義する必要があります。豊富な製品ラインを持つ多くの企業は、自社の全製品を販売するために営業チームに製品マニュアルを持たせることに慣れています。ただし、高品質の製品の中には売れないものもあります。その理由は、顧客がお金を払わないのではなく、営業担当者が手数料の高い商品しか宣伝しないからです。

## 2. 核となるアイデア

軍隊が軍事的精神を持ってこそ、どこでも戦うことができるのです。企業チームも同様です。一つの場所で考え、一つの場所で懸命に働くためには、統一された中心的な考えを持たなければなりません。この核となる考え方が会社の使命、ビジョン、価値観です。会社の当初の意図、会社がどこへ向かっていくのか、どのように進むのかを従業員に伝えます。企業の使命は、組織の最終目標を明確に表現する必要があります。たとえば、アリババの使命は、世界でのビジネスを容易にすることです。ビジョンは顧客に提供する価値や組織の位置付けを伝えるものであり、価値観は企業メンバーの行動指針です。

創業者の中には、スタートアップにとって複雑な核となるアイデアを開発する必要はないと信じている人もいます。これは重大な間違いです。実際、今日のすべての大企業が設立当初に中核となるアイデアを策定したという証拠はありませんが、中核となるアイデアが組織の長期的な発展にとって重要な保証であることは間違いありません。核となるアイデアの策定を始めるのが早ければ早いほど、組織にとって良い結果が得られます。

核となる考え方は固定的なものではなく、時代の進展や組織の発展に応じて常に更新・バージョンアップしていく必要があります。Ali の核となるアイデアも常に更新され、反復されています。

##3. 人材の保証

チームは個人で構成されます。組織が人材をどのように選択し、維持するかは非常に重要です。創設者の主な仕事の 1 つは、組織に参加する優れた人材を見つけることです。特にアーリーステージのスタートアップの場合、社内研修よりも、さまざまな優秀な人材を入社させる方が組織開発につながります。劉備は三度茅葺き小屋を訪れ、諸葛孔明を招き、天下を三分する基礎を築いた。

優秀な人材が活躍できるよう、昇進制度も万全にする必要がある。昇進制度は組織の予備軍を育成するための重要な保障でもある。ジャック・マー氏は、リーダーが去った後に会社の発展に影響が及ばないよう、すべてのリーダーに 2 つのトレーニング目標を設定するよう求めています。

人はそれぞれ多面性を持っており、それぞれの強みを最大限に発揮し、躊躇なく採用する必要があります。しかし、システムの前では誰もが平等でなければなりません。諸葛亮は涙ながらに馬迪を斬首し、馬雲は魏哲を斬首して組織の権威を維持した。

## 4. 透明性のある信頼

レイ・ダリオ氏は著書「原則」の中で、企業は信頼に基づいた情報の透明性を確保するべきだと強く推奨しています。信頼は、組織の効率性の向上、潜在的なリスクの管理、従業員のモチベーションの向上に重要な役割を果たします。Bridgewater Associates では、従業員が閲覧して参照できるように、すべての会議のビデオを保存することを実践しています。伝統的な国内国有企業の慣例では、規模の大小にかかわらず、会議前に会議通知をイントラネットに送信し、会議後は全従業員が署名して議事録を回覧する必要がある。

情報の透明性は、社内の公平性と正義を最大限に確保し、汚職を削減すると同時に、透明性と信頼を提供し、良好なコミュニケーションメカニズムと協力プロセスを形成することもできます。Google AdWords は、Google の透明性のある文化と従業員の自発性によって生み出された、Google 史上最高の製品です。

## 5. 組織のフラット化のもとで

米軍最小の前線戦闘チームは 4 人で、航空支援を直接要請できます。ファーウェイの任正非氏も「砲撃の音が聞こえる人は砲撃を呼びかけることができる」と提案した。組織のフラット化はコンセンサスとなっている。前線が砲撃を求めるのは簡単だ。最前線が砲撃を要求できるようにするためには、意思決定プロセスを簡素化し、内部システムからの意思決定機関のタイムリーな対応と調整部隊のシームレスな協力を確保することも必要である。最前線の通話はできなくなり、意思決定機関は承認したが、調整部隊は後手に回った。最前線の部隊は被害を受けており、調整部隊に「党と国家のために、兄弟たちを助けてください」と何度も頼まなければならない。

調整された軍隊が積極的に協力しない場合、リソースは限られており、使用すると私はそれを失います。あなたが勝った場合、調整された軍隊には戦利品はありません。組織のフラット化は依然として組織のフラット化に役立つシステムを提供します。

＃＃６．情熱を持ち続ける

チームが常に情熱を維持できるようにするには、3 つの側面に焦点を当てる必要があります。まず、チームの無限の闘争心を鼓舞し、英雄たちに涼山の偉大な目的のために火と水を経験させる「天国に向かって歩く」という核心的な考えを持たなければなりません。2つ目は、長期的なインセンティブプランを立てることです。企業にとって、株式インセンティブプランの設定は重要な手段です。ファーウェイとアリババは完全な株式インセンティブ計画を持っています。第三に、短期的なインセンティブはチームに利益をもたらすはずです。「お金を大々的に分けて、大きな器から肉を食べる」ことは、「天の代りの歩み」を確実に完遂するための重要な保証です。

## 7. 継続的なフォーカス

任正非氏は2016年のインタビューで、ファーウェイは28年間にわたり通信分野の「城壁」を揺るぎなくターゲットにしてきたと語った。また、大きなものに貪欲で完全性を求める企業も多いです。本業をまともにやらずに、やみくもに分野や業界を超えて新規事業を展開する。結局、彼らは何もうまくいかず、熾烈な市場競争で淘汰されてしまいます。孤独と誘惑に耐えることができた場合にのみ、最も広い堀を掘ることができます。

## 8. 結果重視

具体的な結果に導かれていないビジョンは空虚な話に過ぎません。 1961年に米国が月面着陸計画を開始したとき、ケネディ大統領は「我々には月面着陸という素晴らしい夢がある」とは言わなかった。その代わりに、彼は具体的に「1970年までに人類は宇宙船で月面に着陸し、安全に帰還するだろう」と述べた。

全体的な目標を設定したら、タスクを小さな目標に分割し、熱心に取り組み続け、結果を追跡する必要があります。NASAは、月面着陸ミッションを完了するために、地球近傍飛行、月近傍飛行、無人キャビン月面着陸、有人月面着陸を含む7つのミッションを提案している。1967 年 7 月 20 日、人類はついに月に着陸しました。
