---
title: "インボリューション効果の下での経済貿易パターン"
description: "アジア諸国は一般的に強い国家的独立性を持っています。米国や英国などの国々は、経済発展の過程でアジア諸国を抑圧するために最善を尽くし、世界産業パターンの最下層に閉じ込めようとしましたが、日本、韓国、中国の自動車およびエレクトロニクス産業の企業は屈服しなかっただけでなく、産業の中核的なリンクに継続的に参入し、価格決定権を争い、最も寛大な利益を共有しています。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-06
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512031.avif
heroImageAlt: "ZBZ-インボリューション効果の下での経済貿易パターン"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

1. インボリューションの英語は involution です。医学では、萎縮または変性を意味します。AHDでは、その説明は次のとおりです。
   - 出産後の子宮のような、臓器のサイズの減少。
   - 加齢プロセスの結果として発生する正常な生理学的機能の進行性の低下または変性。

2. インボリューション効果：最近、インボリューション効果についてよく耳にします。概念的には、インボリューションという用語は、アメリカの人類学者クリフォード・ギアツの「農業インボリューション：インドネシアにおける生態学的変化のプロセス」に由来しています。ギアツの定義によると、「インボリューション」とは、特定の発展段階で特定の形態に達した後、社会的または文化的パターンが停滞するか、別の高度なパターンに変換できない現象を指します。

3. 最近学んだいくつかの知識をまとめると、現在、世界には3つの主要な自由貿易地域があります。
   - 北米自由貿易協定（NAFTA）：1992年8月12日に米国、カナダ、メキシコによって設立されました。
   - 欧州連合（EU）：1993年11月1日にドイツ、フランス、イタリア、オランダ、ベルギー、ルクセンブルクによって設立され、現在は27の加盟国があります。
   - 地域的な包括的経済連携（RCEP）：ASEAN 10か国によって開始され、ASEANと自由貿易協定を結んでいる5か国である中国、日本、韓国、オーストラリア、ニュージーランドが共同で参加し、2020年11月15日に設立されました。

   現在、RCEPは世界の人口のほぼ半分、貿易量のほぼ3分の1をカバーしています。これは、世界で最も人口が多く、メンバー構成が最も多様で、開発が最もダイナミックな自由貿易地域です。同時に、RCEPはアジア自体が主導する最初の自由貿易協定でもあり、アジアの問題はアジア人自身によって決定され始めています。

   アジア諸国は一般的に長い歴史を持っています。19世紀には、それらのほとんどがヨーロッパ諸国の植民地または半植民地になりました。1950年代には、次々と独立しました。それ以来、日本、韓国、台湾、シンガポール、中国、東南アジア諸国は相次いで経済発展の時代に入りました。アジア諸国は一般的に強い国家的独立性を持っています。米国や英国などの国々は、経済発展の過程でアジア諸国を抑圧するために最善を尽くし、世界産業パターンの最下層に閉じ込めようとしましたが、日本、韓国、中国の自動車およびエレクトロニクス産業の企業は屈服しなかっただけでなく、産業の中核的なリンクに継続的に参入し、価格決定権を争い、最も寛大な利益を共有しています。これには4つの理由があります。第一に、大きなことをすることに努力を集中できるアジア諸国の統一された政治モデルの恩恵を受けています。たとえば、漢江の奇跡の期間中、朴正煕はすべての財閥を支配して外国貿易を発展させ、輸出は最終的に韓国のGDPの50％を占めました。別の例は中国です。地方自治体、特に県レベルの政府間の競争は、中国経済の最も素晴らしい部分です。第二に、人口ボーナスとエンジニアボーナスの恩恵を受けています。第三に、儒教文化の影響下にある国民性の恩恵を受けています。日本の若者は落ち込んでおり、韓国の企業家畜、中国の労働者は毎日辞めると叫んでいますが、インボリューションから逃れることができる人はほとんどいません（笑、実際に私が学んだ新しい言葉を使いました、😁）。誰もが祝福の呼びかけの下で996の生活を送っています。韓国の企業家畜の平均年間労働量は30,000時間であると言われています。第四に、地域競争は分業よりも大きく、勝者が最後にすべてを奪います。日本のトヨタ、韓国のサムスン、中国のアリババはすべて残酷な競争の結果です。

### 今週のイベント

北京時間の12月6日5時42分、嫦娥5号の上昇機は軌道船と帰還機の組み合わせとのドッキングに成功しました。嫦娥5号は最も困難なステップを完了しました。その後、嫦娥5号の軌道船と帰還機の組み合わせは上昇機から分離し、地球に戻る機会を選択します。中国の月探査プロジェクトの最終戦として、これまでのところ順調です。

### 今週の市場

期間：2020-11-30——2020-12-06

先週述べたように、プロサイクル加重株の評価が修復されたとき、市場全体が上昇パターンを維持すれば、上海と深センは一緒に上昇します。市場が不安定なままである場合、誰が強く誰が弱いかを把握することは困難です。業界と個々の株を慎重に選択し、2つの市場のローテーションにあまり注意を払わないようにする必要があります。今週は、プロサイクルが失速し、ワクチン、血液製剤、水産物が上昇を主導し、カーボンブラック、化学原料、自動車などのプロサイクルコンセプトが下落を主導しました。業界のローテーションのシーソー効果を回避し、静けさを使用して動きを制御し、時間をスペースと交換し、安定したリターンを維持するために、個々の株を慎重に選択する必要があります。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3444.58  | 1.06  | 0.91    | 2.04    | -0.06   |
| 深セン成分指数       | 14026.66 | 2.450 | -1.17   | 0.71    | -0.61   |
| 創業板指数           | 2730.84  | 4.7   | -1.8    | -1.47   | -0.96   |
| ハンセン指数         | 26835.92 | -0.22 | 1.68    | 1.13    | 1.73    |
| ハンセン中国企業指数 | 1006.87  | -1.71 | 2.49    | -0.43   | 2.31    |
| レッドチップ指数     | 3752.6   | -3.35 | 0.69    | -1.21   | 3.15    |
| ダウ平均株価         | 30218.26 | 1.03  | 1.45    | -0.73   | 4.08    |
| ナスダック           | 12464.23 | 2.12  | 2.53    | 0.22    | -0.55   |
| S&P 500              | 3699.12  | 1.67  | 1.58    | -0.77   | 2.16    |

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 164.48 | 115.09 | 84.4    | 73.75   |
| 深センコネクト    | 80.92  | 7.51   | -29.29  | 18.38   |
| 香港コネクト      | 193.43 | 126.21 | 95.98   | 133.05  |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 新規       |
| 株式     | SZ300766 | Daily Interactive                               | 売却       |
| 株式     | LU       | Lufax                                           | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 増加       |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 売却       |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 売却       |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 売却       |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 売却       |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 増加       |
| ファンド | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | 売却       |
| ファンド | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 増加       |
| ファンド | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | 新規       |
| ファンド | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | 新規       |
| ファンド | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | 新規       |
