---
title: "クラウド・カリフォルニア"
description: "クラウド・カリフォルニアはクラウド・貴州をうまく借用した"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-09-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512028.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

大統領は、TikTokとオラクルの間の合意案に「概念的に」同意し、合意案に対する「祝福」を表明しました。大統領の「祝福」を受けた合意から、TikTokは次にオラクルおよびウォルマートと新会社TikTok Globalを設立し、TikTokを共同運営することがわかります。取引の結果は、中国におけるAppleの「クラウド・貴州」モデルに似ており、「クラウド・カリフォルニア」と呼ばれています。また、1年以内に米国でIPOを行う予定です。大統領は、米国が上場するTIKTOK社から50億ドルの資金を得られることを望んでいます。大統領は、この50億ドルは米国の若者のための教育基金であると述べました。今回の取引で、Microsoftがオラクルに敗れた理由は、金持ちが本当に何でもできるわけではないことを改めて証明しています。物事を成し遂げるには、あなたを支援する大統領も必要です。オラクルの創業者ラリー・エリソンは大統領の確固たる支持者であり、今回大統領も恩返しをし、強盗の論理と行動でオラクルがTIKTOKを手に入れるのを助けました。ByteDanceは、大統領の事業売却の強制要件に断固として反対すると述べましたが、合理的にMicrosoftを放棄し、オラクルを選択しました。チームの運営能力は明らかです。

将来、オラクルがTikTokのビジネス契約を利用してクラウドサービスに力を入れることは、オラクルが参入する重要な理由です。現在、TIKTOKにおけるウォルマートの将来の役割は不明です。ウォルマートがオフラインの商品供給を提供することで、ライブストリーミングEコマースに関連している可能性があると推測されています。

### 今週の出来事

大統領の強制の下、ByteDanceはTIKTOKをオラクルとウォルマートに嫁がせました。Tencentは海外版の企業WeChatであるWeCOMを立ち上げましたが、WeChatは米国で禁止されました。

### 今週の市場

期間：2020907-202000913

今週、3大指数は2週連続の下落を止めました。金曜日のFTSEラッセルA株調整の影響を受け、3大指数は全面的に反発しました。今週、TIKTOKはオラクルと合意に達し、来週も反発傾向が続くと予測されています。

Windレベル4業界の中で、システムソフトウェア、貴金属、家庭用家具が上昇を主導し、10％以上上昇しました。写真、家庭用品、ヘルスケアが下落を主導し、-3％以上下落しました。今週、テスラによる新しいバッテリーのリリースに影響され、リチウム電池の電解液が上昇しました。国慶節のゴールデンウィークの影響を受け、オンライン旅行が力を発揮しましたが、家畜や家禽の飼育、酒類などの消費株は調整を続けました。先週の判断に続き、豚産業は現在、生産能力を必死に拡大しています。2年後には豚肉価格が10元を下回る可能性が高く、これが豚産業チェーン全体の下落の主な理由です。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3338.09  | 2.38  | -2.83   | -1.42   | 0.68    |
| 深セン成分指数       | 13245.09 | 2.33  | -5.23   | -1.41   | 2.77    |
| 創業板指数           | 2596.08  | 2.34  | -7.16   | -0.93   | 4.76    |
| ハンセン指数         | 24455.41 | -0.2  | 0.78    | -2.86   | 1.23    |
| ハンセン中国企業指数 | 968.96   | 0.34  | -1.00   | -3.11   | -1.57   |
| レッドチップ指数     | 3808.34  | 0.47  | -3.00   | -4.06   | -0.057  |
| ダウ平均株価         | 27657.42 | -0.03 | -2.22   | -1.82   | 2.59    |
| ナスダック           | 10793.28 | -0.56 | -5.28   | -3.27   | 3.39    |
| S&P 500              | 3319.47  | -0.64 | 3.3     | -2.31   | 3.26    |

**上海・深セン・香港ストックコネクト**

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 33.93  | -35.16 | -134.16 | 17.77   |
| 深センコネクト    | 74.39  | 29.33  | -88.46  | 61.69   |
| 香港コネクト      | 118.95 | 66.12  | 160.93  | 23.22   |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000880 | 濰柴重機                                        | 横ばい     |
| 株式     | HIMX     | Himax Technologies                              | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい     |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 横ばい     |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 横ばい     |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 横ばい     |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 横ばい     |
| ファンド | F004857  | Guangfa CSI All Share Construction Materials C  | 横ばい     |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| ファンド | 519688   | BOCOM Selected Mixed                            | 横ばい     |
| ファンド | 163406   | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
