---
title: "静かな潜伏"
description: "価値から逸脱した価格こそが適切な価格です。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512020.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**週間市場**

サイクル：20200309-20200315

| 市場             | 指数     | 今週 (%) | 1週間前 (%) | 2週間前 (%) | 3週間前 (%) |
| ---------------- | -------- | -------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 上海総合指数     | 2887.43  | -4.85    | 5.35        | -5.24       | 4.2         |
| 深セン成分指数   | 10831.13 | -6.49    | 5.48        | -5.58       | 6.54        |
| ChiNext指数      | 2030.58  | -7.4     | 5.86        | -6.96       | 7.62        |
| ハンセン指数     | 24032.91 | -8.08    | 0.06        | -4.32       | -1.82       |
| HSCEI            | 941.3    | -9.11    | 0.83        | -5.4        | -0.34       |
| レッドチップ指数 | 3648.46  | -11.21   | 1.87        | -5.66       | -1.89       |
| ダウ・ジョーンズ | 23185.62 | -10.36   | 1.79        | -12.36      | -1.46       |
| ナスダック       | 7874.88  | -8.17    | 0.1         | -10.54      | -1.39       |
| S&P 500          | 2711.02  | -8.79    | 0.61        | -11.49      | -1.07       |

上海総合指数は5%以上下落しました。深セン成分指数は6%以上下落しました。ChiNext指数は7%以上下落しました。ハンセン指数は8%以上下落し、HSCEIは9%以上下落し、レッドチップ指数は11%以上下落しました。ダウ・ジョーンズは10%以上下落し、ナスダックは8%以上下落し、S&P 500は9%以上下落しました。

**イベント**

3月10日、高官が疫病の嵐の目視察を行い、本土での疫病はまもなく収束し、仕事の焦点は片手で疫病を把握し、もう一方の手で経済を把握することから、両手で経済を把握することに移行するというシグナルを送りました。昨年の中央経済会議で策定された業務課題は徐々に実施されます。第1四半期の業務展開の観点から見ると、高品質な開発は依然として年間を通じて投資の主な方向性です。

金曜日、広東省の疫病予防記者会見で、鍾南山氏は、海外からの輸入症例の多くは無症状であり、新たな疫病源になるのを防ぐ必要があると述べました。世界的な人の流れと物流はさらに挫折し、航空および観光産業はより困難になり、オンライン通信とリモートオフィスのニーズはさらに高まるでしょう。

1988年に米国株のサーキットブレーカーメカニズムが確立されて以来、これまでに3回発生しています。1回目は1997年のアジア通貨危機で、2回目と3回目は今週の火曜日と木曜日にそれぞれ発生しました。米国株は完全にテクニカルな弱気相場に入りました。さらに、米国株に牽引されて、カナダ、ブラジル、メキシコ、シンガポール、韓国、オーストラリア、日本の株式市場もサーキットブレーカーを発動し、テクニカルな弱気相場に入りました。今回、大きなA株は米国株に追随しませんでした。なぜなら、私たちは常に弱気相場にいたからです...

**ポジション調整**

今週、Dali Technologyは10%のストップロスをトリガーし、受動的に清算されました。他の株式ファンドは変更されていません。

今週は転換社債の発行が増え、特に3月12日には6つの債券が一度に発行されましたが、運が悪く、1つも当たりませんでした。

| タイプ   | コード   | 名前                                     | 現在の動向 |
| -------- | -------- | ---------------------------------------- | ---------- |
| 株式     | APT      | Alpha Pro Tech                           | 保留       |
| 株式     | SZ002214 | Dali Technology                          | 清算済み   |
| ファンド | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Hybrid  | 保留       |
| ファンド | F519674  | Galaxy Innovation Hybrid                 | 保留       |
| ファンド | F005311  | Wanjia Economic New Momentum Hybrid A    | 保留       |
| ファンド | F020003  | Guotai Golden Dragon Industry Selection  | 保留       |
| ファンド | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid     | 保留       |
| ファンド | F00404   | E Fund Emerging Growth                   | 保留       |
| ファンド | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | 保留       |

**考え**

疫病がパニックを引き起こすと、人々はパニックを抑えようとしてより多くの情報を入手する傾向がありますが、情報を入手することと、情報を深く理解して正しい判断を下すことは別のことです。たとえば、新しいインフラストラクチャ（テクノロジーエンドに力を発揮するインフラストラクチャ建設）に関する以下のニュース画像を見ると、ほとんどの人は、新しいインフラストラクチャには、5Gインフラストラクチャ、UHV、都市間鉄道輸送、新エネルギー車充電パイル、ビッグデータセンター、人工知能、産業用インターネットの7つの主要分野が含まれることを理解できます。しかし、全員に1つの分野だけを選んで全額購入し、短期取引を行うように求められた場合、7か国間の混沌とした戦争になるのではないかと思います。しかし、簡単な分析を行うと、次のように結論付けることができます。UHVと都市間鉄道輸送を除いて、他の5つはすべて初期段階で宣伝されたテーマであり、価格は通常のポイントにあります。さらに、市場には都市間鉄道輸送に関するターゲットは多くありません。UHVだけが価格の不一致の段階にあり、購入する価値があります。

さらに、基本的な情報のスクリーニングと判断能力が不足しているため、情報自体に基づいて取引を行うと、トレーダーは不安になり、基本的な投資原則を忘れてしまうことさえありますが、これらの原則はターゲットを選択して保持するために非常に重要です。何千もの投資原則がありますが、常に覚えておくべき原則は、バフェットの2020年の株主への手紙に記載されている3つの基本原則にすぎません。将来のキャッシュフローが良好な企業、信頼できる経営陣、そして適切な価格です。

最初の2つのポイントは理解しやすいですが、適切な価格とは何でしょうか？過去の平均価格？業界平均PE、どちらでもありません。価値から逸脱した価格こそがそうです。適格な投資家は、市場が短期的には非効率で価格の逸脱を引き起こす場合に、大量に購入する必要があります。価格が正常に戻ったら、すぐにポジションを清算して去ります。通常はワニのように、水中で静かに潜伏し、獲物が現れたら素早く攻撃し、その後再び静かに待ちます。
