---
title: "卑劣さは卑劣者の通行証"
description: "卑劣さは卑劣者の通行証です。金、地位、肩書きのために、卑劣者は草の根の医師を昇進のチップや富を蓄積するための道具と見なし、命を草のように見なします。組織内のこれらの腐敗した要素は、ウイルスよりも憎むべきものです。ウイルスは生物内の異物にすぎず、人間は自身の免疫システムに頼ることでそれらに抵抗することができます。歴史上のすべての疫病は、発生時にどれほど激しいものであっても、最終的には人間と和解することを選択しました。しかし、社会組織の内部に隠された腐敗した要素は、癌細胞のように排除することができず、人々の命を奪います。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

一昨日、陝西省のある病院の指導者が、湖北省を支援した最前線の人員よりも高い補助金を受け取ったというニュースが流れました。これらの指導幹部は本当に最後に苦しみ、最初に楽しんでいます。彼らには恥というものが全くありません。

病院はしばしば生、老、病、死を扱います。トップリーダーとして、院長や書記は一般の人々よりも生と死に無関心であり、金、地位、肩書きを軽く見るべきですが、現実は正反対です。

陝西省の院長や書記がまだ基本的な操作であるとすれば、武漢中心病院の院長と書記は悪魔のステップ、蛇の皮の動き、そしてチームメイトを陥れる豚のリーダーです。人から人への感染の事実に直面して、彼らはアイ医師を叱責しました。「あなたは軍事大会以来の武漢市の都市建設の結果を無視しています。あなたは武漢市の安定と団結に影響を与える罪人です。あなたは武漢市の前進的な発展を破壊する犯人です。」3つの並行した文が、ひっくり返る海のようにアイ医師を襲い、精神的な混乱を引き起こしました。偽りの平和を作り出すために、彼らはジャン医師のような医師にマスクを外すように強制し、ウイルスリスクにさらし、病院の4人の医師、李文亮、江学慶、朱和平、梅仲明の不幸な死につながりました。

卑劣さは卑劣者の通行証です。金、地位、肩書きのために、卑劣者は草の根の医師を昇進のチップや富を蓄積するための道具と見なし、命を草のように見なします。組織内のこれらの腐敗した要素は、ウイルスよりも憎むべきものです。ウイルスは生物内の異物にすぎず、人間は自身の免疫システムに頼ることでそれらに抵抗することができます。歴史上のすべての疫病は、発生時にどれほど激しいものであっても、最終的には人間と和解することを選択しました。しかし、社会組織の内部に隠された腐敗した要素は、癌細胞のように排除することができず、人々の命を奪います。

今日、雲南省のある病院の150人の医師が、武漢を支援するための抗疫病補助金の申請を諦めたと報じられています。両者を比較すると、領域の違いがすぐに現れます。高貴さは高貴な人の墓碑銘です。各地の病院が武漢や陝西省の病院のスキャンダルを繰り返さないことを願っていますし、各地の病院が雲南省の病院を見習って、すでに多大な貢献をした医療スタッフに、本来得られるはずだったわずかな補助金を諦めるように強制したり「提唱」したりすることも奨励しません。

2020年3月12日の夜、世界の株式市場が暴落したとき。
