---
title: "上海は上海、天津は天津"
description: "ガバナンスのレベルが高いほど、より実用的です"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-21
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512034.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

**上海は上海、天津は天津** さまざまな場所で散発的な発生が現れています。統一されたリーダーシップがなければ、流行との戦いは政府の業務レベルのテストになりました。同様に、上海での流行の発表は、天津と比較して、桁違いに高いです。発表の単語数で測定することは困難ですが、レベルはすぐに明らかになります。ガバナンスのレベルが高いほど、より実用的です。

**原理主義と仏教の違い** 私はよく、極端な宗教と仏教の本質的な違いはどこにあるのかについて考えます。なぜ一部の信者はそれほど極端であり、カルトさえ現れるのですか。しかし、私はそれを理解することができませんでした。私は偶然、スピーチでこの問題に関するYu Qiuyu先生の分析を聞き、それは核心を突いていました。原理主義は教義から一歩離れていることは悪であると信じていますが、仏教は悪から一歩離れていることは善であると信じています。

**グローバル思考** イスラエル人から学び、グローバルビジネスを行うこと。イスラエル人はイノベーションに依存し、国内市場がほぼゼロのときにグローバルビジネスを行うよう努めていると述べています。十数人の小さな会社が世界中の数十か国に製品を販売できます。「グローバリゼーションは企業が品質を向上させるための既成の道である」というZhou Qiren先生の話を聞いて、彼は次のように要約しました。BASFやネスレなどのグローバル企業大手は、ヨーロッパの小さな都市に住んでいますが、生まれつきのグローバル戦略、優れた品質、正確なポジショニング、ブランド構築に依存して、グローバル大手に成長しています。私は深く同意します。巨大な内需市場に依存して成長してきた国内企業のグローバル化の道はめったに言及されません。特に、経済的抑圧に直面したときのHuawei、ZTE、TikTokなどの主要企業の反応は、確かに心配です。しかし、すべての中国企業の中で、ハイアールはグローバル化戦略において最高の企業であり、学ぶ価値があるかもしれません。これはハイアールのリーダーであるZhang Ruiminと切り離せません。Wu Xiaoboは、Zhang Ruiminの小さな図書館を訪れたという話をしました。Zhang Ruiminは彼に、私は多くの管理書を読むだけでなく、他人の管理哲学を吸収して学びますが、他人の間違いを指摘することもできると言いました。個人的には、これがハイアールが多国籍企業に成長した秘密だと思います。

### 今週の市場

期間：2020-11-16——2020-11-22

今週の主要指数はまちまちでしたが、全体的な傾向は引き続きプラスでした。紹興酒、自転車、二酸化チタンが上昇を主導し、リチウム電池、CAR-T、その他の概念が下落を主導しました。上海ストックコネクトは3週間連続で純流入が見られ、香港ストックコネクトは4週間連続で純流入が見られました。指数と北向きの資本フローを組み合わせると、資金は初期に上昇幅が小さい上海市場に流入しており、これは機関がプロサイクルを購入するように叫んでいる理由または現れでもあります。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3377.73  | 2.04  | -0.06   | 2.72    | -1.63   |
| 深セン成分指数       | 13852.42 | 0.71  | -0.61   | 4.55    | 0.82    |
| 創業板指数           | 2667.09  | -1.47 | -0.96   | 2.91    | 2.12    |
| ハンセン指数         | 26451.54 | 1.13  | 1.73    | 6.66    | -2.74   |
| ハンセン中国企業指数 | 999.54   | -0.43 | 2.31    | 7.06    | -4.77   |
| レッドチップ指数     | 3856.15  | -1.21 | 3.15    | 6.98    | -3.23   |
| ダウ平均株価         | 29263.48 | -0.73 | 4.08    | 6.87    | -6.47   |
| ナスダック           | 11854.97 | 0.22  | -0.55   | 9.01    | -5.51   |
| S&P 500              | 3557.54  | -0.77 | 2.16    | 7.32    | -5.64   |

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 84.4   | 73.75  | 126.87  | -58.34  |
| 深センコネクト    | -29.29 | 18.38  | 87.29   | -25.03  |
| 香港コネクト      | 95.98  | 133.05 | 202.80  | 289.32  |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 新規       |
| 株式     | HIMX     | Himax Technologies                              | 売却       |
| 株式     | LU       | Lufax                                           | 新規       |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい     |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 横ばい     |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 横ばい     |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 横ばい     |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 横ばい     |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| ファンド | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | 横ばい     |
| ファンド | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
