---
title: "梅城"
description: "古鎮は観光客のために作られたのではなく、住民のために作られたものです。古鎮の開発は、地元住民の衣食住と交通の利便性を十分に保証しなければなりません。古鎮は、日常生活の雰囲気があってこそ繁栄します。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

富春江、新安江、蘭江の合流点に、千年の歴史を持つ古都があります。川沿いの城壁の胸壁が梅の花に似ていることから、梅城（梅の街）と名付けられました。明代以来、厳州府の所在地であり、厳州としても知られています。梅城は宋代の王室の領地であり、「世界に梅の花は2つ半あり、北京に1つ、南京に1つ、梅城に半分ある」という評判があります。

梅城の三江河口のほとりには、北峰塔と南峰塔の2つの塔があります。ほとんどの古代の塔は仏塔ですが、梅城の双塔は風水塔です。北峰塔は卯の方角にあるため、卯塔とも呼ばれます。南峰塔は巽の位置にあり、巽塔とも呼ばれます。風水塔の保護により、危険な水が生まれる3つの川の交差点に位置していても、梅城は天候に恵まれていると言われています。また、塔は風水を集め、梅城は才能が豊富であるとも言われています。府の設立以来、厳州は7人のトップ学者（状元）を輩出しました。陸遊、范仲淹なども梅城を訪れました。

1937年11月11日、竺可楨は浙江大学を率いて梅城に西遷しました。千人以上の教職員、学生、スタッフ、そしてその家族と共に、通りや路地は放課後や食事の後に毎日混雑し、梅城はしばらくの間学園都市になりました。

今日、梅城は歴史的および文化的資源を発掘して、観光古鎮を建設しています。古代の城壁と厳州府路によって形成されたT字型のルートが最初に形作られました。ルート全体は、中華民国商工会議所ホール、浙江大学のオフィス跡地、古井戸、牌坊、梅城の軽食を特徴とする民俗ブロックです。将来的には、東湖と西湖を結ぶ玉帯河が開通し、3つの川と2つの塔とともに「3つの川を抱き、2つの湖を運び、双塔を眺める」という観光パターンを形成します。

地元の幹部は、古鎮は観光客のために作られたのではなく、住民のために作られたものであると述べました。古鎮の開発は、地元住民の衣食住と交通の利便性を十分に保証しなければなりません。日常生活の雰囲気（花火）があってこそ、繁栄するでしょう。

梅城の西には、千鶴村と呼ばれる村があります。1955年、建徳県は千鶴村の女性が生産労働に参加したことに基づいて、「女性を動員して生産に参加させることで労働力不足の困難を解決する」というタイトルの報告書を提出しました。毛沢東はこの記事を黒、赤、鉛筆で繰り返し修正し、500語以上のコメントを書き、「中国の女性は素晴らしい人的資源であり、女性は天の半分を支えている」というスローガンを明確に言及しました。それ以来、中国の女性は立ち上がりました。千鶴の女性はまた、全国の女性が学ぶべきモデルになりました。今日、千鶴村は、村の女性の権利と労働への参加のための闘争に関する多数の歴史的資料を収集し、「千鶴女性精神」を継承し続けるために「千鶴女性精神教育基地」を設立しました。
