---
title: "国に利益をもたらす者を愛し、国に害を及ぼす者を憎む"
description: "「国に利益をもたらす者を愛し、国に害を及ぼす者を憎む」。もちろん、一流企業をうまく経営する起業家は愛国者です。誠実さは天の道であり、誠実さを思うことは人の道です。起業家グループが不誠実であることを婉曲的に批判し、企業により多くの社会的責任を負うよう要求します。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

金曜日の昼休み、外務省は米帝がヒューストンの総領事館を閉鎖したことに正式に対応しました。A株は午後の始値後に急落しましたが、中長期的な観点からは、2週間の政策的および技術的な調整の後、A株は「狂った強気」からゆっくりとした強気に戻りつつあります。短期的な外部干渉は、ゆっくりとした強気の傾向を変えることはありません。米中貿易戦争の初期にA株が不安定で、後の段階で免疫がついたのと同じように、双方のこの対立の波もすぐに静まるでしょう。

今週、高官は起業家シンポジウムを主宰し、未来に向けて、国内循環を主体とし、国内と国際の二重循環が相互に促進する新しい発展パターンを徐々に形成しなければならないと繰り返し述べました。そして、なぜ二重循環パターンを構築する必要があるのかを詳しく説明しました。「保護主義の高まり、世界経済の低迷、世界市場の縮小という現在の外部環境において、国内の超大規模市場の利点を十分に発揮し、国内経済を繁栄させ、国内循環を円滑にすることで経済発展に原動力を加え、世界経済の回復を牽引しなければなりません。産業チェーンとサプライチェーンの近代化レベルを向上させ、技術革新を強力に推進し、主要なコア技術の突破口を加速し、将来の発展のための新しい利点を生み出さなければなりません。」さらに、スピーチでは多くの重要な情報が明らかになりました。

1.  2019年末までに、全国の企業総数は3858万社でしたが、上場企業は3777社しかありませんでした。企業の上場比率は1万分の1であり、上場企業の規模はさらに改善する必要があります。将来のIPO発行は標準となり、もちろん、上場廃止も新しい標準となるでしょう。有機的な更新によってのみ、生物は健康に成長することができます。
2.  市場主体は、社会的価値を創造し、雇用を解決するための主要な力です。緑の丘が残っている限り、薪がないことを心配する必要はありません。民法の施行を通じて、企業の市場主体の地位と起業家の地位がさらに確立されます。2020年のタスクの全体的な基調は「6つの安定」と「6つの保証」です。杭州などの場所では、中小企業や個人の商工業世帯に1万元の無料補助金を提供し始めています。全国的な包括的補助金がまもなく開始されると予想されます。
3.  政府と企業の間に心のこもったクリーンな関係を築くことを奨励します。新旧のインフラストラクチャTo Gビジネスの入札がより公平であるかどうか、様子を見守ります。起業家が忍耐強く恒久的なビジネスを始め、国内でお金を稼ぐことを奨励します。富を海外に移転し、目立ちたがり屋で悪徳なビジネスマンは注意が必要です。「国に利益をもたらす者を愛し、国に害を及ぼす者を憎む」。もちろん、一流企業をうまく経営する起業家は愛国者であり、江蘇省の特定の廃棄物リサイクル会社のように表面的なことをする必要はありません。
4.  起業家が革新的な開発の探求者、主催者、リーダーになることを奨励し、生産組織の革新、技術革新、市場革新を促進することに勇敢であり、技術研究開発と人的資本投資を重視し、従業員の創造性を効果的に動員し、企業を強力な革新主体に築き上げ、逆境の中で灰からの再生を達成するよう努めます。将来の財政補助金は、研究開発補助金の形でより多く分配されると予想されます。
5.  誠実さは天の道であり、誠実さを思うことは人の道です。起業家グループが不誠実であることを婉曲的に批判し、企業により多くの社会的責任を負うよう要求します。
6.  今回シンポジウムに参加したGoertekは、スマート音響ファウンドリ企業です。2018年、労働争議と貿易紛争を解決するために、同社は一部の会社をベトナムに移転しました。同社の慣行は肯定され、高レベルの視野は徐々に広がっています。
7.  2021年は、現代社会主義国を全面的に建設する新しい旅の最初の5年であり、これは非常に重要です。裕福な強気が社会主義の強気にアップグレードされるかどうかを楽しみにする価値があります。

### 今週の出来事

Ant TechnologyはA+Hの同時上場を発表し、その背後にあるさまざまな資本が現金化への道を歩み始めました。株式インセンティブによってもたらされた経営陣の突然の富は、杭州で一度に100人の億万長者を生み出すでしょう。

### 今週の市場

期間：2020720-20200726

中国と米国は互いの大使館を閉鎖し、中国と米国の株式市場は概ね下落しました。A株は7月初旬に堂々としていましたが、7月下旬に失速しました。市場は複数の不確実な混乱に直面していますが、国内の政策ファンダメンタルズと流動性は下支えとなり、短期的な混乱は上昇傾向を変えることはありません。

**ホットな業界コンセプトボード**

Windレベル4業界の観点から見ると、事務用品、不動産サービス、農業機械、自動車小売が上昇率上位にランクインし、ホテル、消費財販売代理店、ライフサイエンスサービスおよびツールが下落率上位にランクインしました。今週は、金、南北船の合併、ドローンが上昇率上位にランクインし、株式取引ソフトウェア、OLEDスクリーン、長江メモリ、リチウム電池アノードが下落率上位にランクインしました。

| 市場（%）        | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数     | 3196.77  | -0.54 | -5      | 7.31    | 5.82    |
| 深セン成分指数   | 12935.70 | -1.37 | -4.07   | 9.96    | 5.25    |
| 創業板指数       | 2627.84  | -1.3  | -4.18   | 12.83   | 3.36    |
| ハンセン指数     | 24705.33 | -1.53 | -2.48   | 1.4     | 2.39    |
| 国有企業指数     | 982.32   | -1.59 | 2.82    | 3.22    | 3.48    |
| レッドチップ指数 | 3957.15  | -2.07 | -4.76   | 4.37    | 5       |
| ダウ平均株価     | 26469.89 | -0.76 | 2.29    | 0.96    | 0.32    |
| ナスダック       | 10363.18 | -1.33 | -1.08   | 4.01    | 1.9     |
| S&P 500          | 3215.63  | -0.28 | 1.25    | 1.76    | 1.5     |

**上海・深セン・香港ストックコネクト**

| 市場（人民元、億） | 今週    | 先週    | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------ | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 上海コネクト       | -156.05 | -51.01  | 137.32  | 177.38  |
| 深センコネクト     | -91.43  | -140.15 | 144.76  | 111.24  |
| 香港コネクト       | 139.13  | 154.41  | 292.06  | 130.36  |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名前                                            | 今期の動向         |
| -------- | -------- | ----------------------------------------------- | ------------------ |
| 株式     | SZ002241 | Goertek                                         | ポジションを建てる |
| 株式     | ONTX     | ONTX                                            | 清算               |
| 株式     | OEG      | OEG                                             | ポジションを建てる |
| ファンド | F210008  | ゴールデンイーグル戦略配分混合                  | ポジションを建てる |
| ファンド | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | ポジションを建てる |
| ファンド | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | ポジションを建てる |
| ファンド | F270010  | 広発CSI 300指数                                 | ポジションを建てる |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | ポジションを建てる |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | ポジションを建てる |
| ファンド | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | ポジションを建てる |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | ポジションを建てる |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | ポジションを建てる |
| ファンド | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | ポジションを建てる |
