---
title: "無料戦略の背後にあるビジネスロジック"
description: "企業にとって、主な戦略的方向性は、自社の中核製品に対応する補完財の価格を可能な限り引き下げることです。補完財の価格を引き下げることができれば、より多くの売上と収益を獲得し、補完財のオーディエンスの拡大によってもたらされる露出と人気を享受することができます。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512032.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

無料のコードホスティングプラットフォームGithubとCRMシステムodooの背後にあるビジネスの常識は、補完財のコモディティ化（Commoditize your Complement）戦略です。補完財戦略は、現代の経済環境におけるテクノロジー企業の古典的な戦略です。具体的には、供給システムにおいて、自社のビジネス市場シェアを急速に占有しながら、上流および下流のリンクのプレミアムを可能な限り最小限に抑え、自社製品に対するユーザーの剰余価値をより効果的に獲得し、潜在的なユーザーへの露出を増やします。

2002年、元マイクロソフトのプロダクトマネージャーであるJoel Spolskyは、彼の記事「Strategy Letter V: The Economics of Open Source」で、テクノロジー企業、特にソフトウェア/サービス企業において補完財戦略が特に顕著である現象について議論しました。

市場にある製品、サービス、またはソフトウェアには、実際には対応する代替品（Substitutes）と補完財（Complements）が存在します。

- 代替品（Substitutes）とは、ユーザーがあなたの製品が高すぎると感じたときに検討する他の製品を指します。たとえば、豚肉は牛肉の代替品です。豚肉を販売している場合、牛肉の価格が上がると、多くのユーザーが代わりに豚肉を購入し、売上が増加します。
- 補完財（Complements）とは、あなたの製品と一緒に購入される相互補完的な製品を指します。たとえば、ガソリンは車の補完財です。典型的な例として、オペレーティングシステムとコンピュータハードウェアも補完財です。コンピュータの価格が下がると、オペレーティングシステムの売上が増加します。

企業にとって、主な戦略的方向性は、自社の中核製品に対応する補完財の価格を可能な限り引き下げることです。補完財の価格を引き下げることができれば、より多くの売上と収益を獲得し、補完財のオーディエンスの拡大によってもたらされる露出と人気を享受することができます。

IBMがPCシステムアーキテクチャを設計した際、多数の標準化されたアクセサリを選択し、伝説的なIBM-PCテクニカルリファレンスマニュアルでさまざまなアクセサリ間の仕様とインターフェース標準を詳細に説明しました。このようにして、他のサプライヤーはPCアクセサリの設計と生産に非常に簡単に参加できます。その結果、多数の低価格のメモリスティック、ハードドライブ、グラフィックカード、その他のアクセサリが市場に溢れ、PCアクセサリ市場が大幅に充実しました。IBMにとって、彼らの目標はアクセサリ市場を拡大することです。なぜなら、アクセサリとPCは補完財であり、低価格のアクセサリはPCの売上を大幅に促進するからです。
マイクロソフトも同じトリックを使用しました。マイクロソフトが最初にPC-DOSオペレーティングシステムをIBMにライセンス供与した際、交渉を通じてIBMの独占ライセンスの要求を退けました。マイクロソフトの動きは、PC間のプレミアムを排除し、PC市場を拡大することを目的としていました。その後の話はよく知っています。PCの価格は下がり続け、ますます多くのユーザーに受け入れられるようになりました。Windowsオペレーティングシステムは徐々に世界で最も人気のあるオペレーティングシステムになり、マイクロソフトの評価額は世界で最も価値のある企業になるまで上昇し続けました。

GitHubはマイクロソフトに買収され、odooはInspur Informationと協力しました。SaaSおよびPaaS製品とベーシッククラウドとの協力の傾向はますます明らかになっています。SaaSは、製品の可能性を広げるためにベーシッククラウドサービスプロバイダーのエコロジカルリソースに依存する必要があり、ベーシッククラウドサービスプロバイダーは、開発者やR＆Dチームにより便利なコンピューティングサービスを提供するためのキャリアとしてSaaS製品を必要としています。

### 過去と未来をつなぐ

今週、バイデンが選挙に勝利し、中米貿易摩擦は段階的に緩和されると予想されますが、中国に対して強硬であることは、米国の民主党と共和党のコンセンサスです。米国は、200年以上前の英国対米国、70年以上前の米国対日本のように、依然として中国の発展を長期間封じ込めるでしょう。

11月3日、アントグループは上場を一時停止し、その後、規制当局は消費者ローンのリスクを繰り返し強調し、資金が実体経済に流入することを要求し、資本がお金でお金を稼ぐゲームをしないように警告しました。以前に正常にサブスクライブした投資家の資金は、同じ方法で返還されます。上場がいつ再開されるか、新しい上場規模、評価額、資金調達規模はすべて不明です。

来週、10月のM0、M1、M2の年間供給率、および10月の生産者物価指数と消費者物価指数が発表されます。

### 今週の市場

期間：2020-11-02——2020-11-08

米国選挙の不確実性の影響を受けて、11月に市場が一般的に上昇すると予測した人は誰もいませんでした。一般的な傾向が決まった今、国際競争は再び政治家によって制御され、より穏やかで、より隠され、より危険になります。リチウム電池、新エネルギー、その他の新エネルギー車産業チェーンが上昇を主導し、血液製剤、新型コロナ肺炎検出指数、医療機器などの新型コロナ関連の概念が下落を主導しました。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :--- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3312.16  | 2.72 | -1.63   | -1.75   | 1.96    |
| 深セン成分指数       | 13838.42 | 4.55 | 0.82    | -2.99   | 1.83    |
| 創業板指数           | 2733.07  | 2.91 | 2.12    | -4.54   | 1.93    |
| ハンセン指数         | 25712.23 | 6.66 | -2.74   | 2.18    | 0.8     |
| ハンセン中国企業指数 | 981.18   | 7.06 | -4.77   | 2.29    | 2.6     |
| レッドチップ指数     | 3783.98  | 6.98 | -3.23   | 1       | -0.86   |
| ダウ平均株価         | 28323.4  | 6.87 | -6.47   | -0.95   | 0.07    |
| ナスダック           | 11895.23 | 9.01 | -5.51   | -1.06   | 0.79    |
| S&P 500              | 3509.44  | 7.32 | -5.64   | -0.53   | 0.19    |

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 126.87 | -58.34 | -51.67  | 72.39   |
| 深センコネクト    | 87.29  | -25.03 | -88.58  | 38.81   |
| 香港コネクト      | 202.80 | 289.32 | 105.23  | 37.82   |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000880 | 濰柴重機                                        | 横ばい     |
| 株式     | HIMX     | Himax Technologies                              | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい     |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 横ばい     |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 横ばい     |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 横ばい     |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 横ばい     |
| ファンド | F004857  | Guangfa CSI All Share Construction Materials C  | 横ばい     |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| ファンド | 519688   | BOCOM Selected Mixed                            | 横ばい     |
| ファンド | 163406   | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
