---
title: "2021年がやってくる"
description: "12月11日、ハイレベル会議で2021年の経済活動が分析・研究されました。中国は2020年にプラス成長を達成した唯一の主要経済国となりました。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-2021年がやってくる"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

**12月11日、ハイレベル会議で2021年の経済活動が分析・研究されました**

- 魔法のような2020年を簡潔に要約しました。我が国は、プラス成長を達成した世界で唯一の主要経済国になりました。また、作業方法についても説明しました。「厳しい課題と大きな困難に直面して、私たちは戦略的決意を維持し、状況を正確に判断し、慎重に計画して展開し、断固たる行動を取り、多大な努力を払い、人々を満足させ、世界中の注目を集めた解答用紙を提出しました。」それは一般的な作業方法に洗練され、生活や仕事のあらゆる側面に適用できます。困難の存在に直面し、戦略的目標を設定し、状況を評価し、戦術計画を策定（調整）し、断固たる行動を取り、目標が達成されるまであきらめず、期待される目標を達成します。

- 新時代の貧困緩和という短期的な目標は予定通り完了し、全面的に小康社会を構築するという段階的な目標が見えており、中華民族の偉大な復興という長期的な目標は新たな大きな一歩を踏み出しました。3つの重要な戦い（主要なリスクの防止と解決、的を絞った貧困緩和、汚染防止と管理）のうち、的を絞った貧困緩和は完了しており、残りの2つのタスクは2021年の主な作業になります。2021年にワクチンが徐々にリストアップされた後、COVID-19はもはや作業の焦点ではなくなり、中米関係は長期的な政治的および経済的トピックです。汚染防止と管理は依然として作業の焦点です。具体的な作業目標は、12日の気候野心サミットで明らかにされました。

  > 2030年までに、
  >
  > - 中国のGDP単位当たりの二酸化炭素排出量は、2005年と比較して65％以上減少します
  > - 一次エネルギー消費における非化石エネルギーの割合は約25％に達します
  > - 森林蓄積量は2005年と比較して60億立方メートル増加します
  > - 風力発電と太陽光発電の総設備容量は12億キロワット以上に達します

新エネルギー、生態学的回復、電気自動車などの概念は、引き続き政策の恩恵を受け、長期的な発展を達成します。

- 来年は、最初の「百年」目標の終了年であり、第14次5カ年計画の初年度です。すべてが安定を維持しながら進歩し、既存の結果を統合する必要があります。在庫リスクの解決、増分リスクの解決、独占禁止法の強化と資本の無秩序な拡大の防止、不動産市場の安定的かつ健全な発展の促進において良い仕事をすることが明確に求められています。「不動産はこの段階での金融リスクの最大の『灰色のサイ』である」や「フィンテックも金融である」という以前の声明と組み合わせると、来年どの業界が強力な規制の到来を告げるかは一目瞭然です。
- 「供給側の構造改革」に続いて、「需要側」の改革が新たに提案されました。「二重改革」と「二重循環」は互いに補完し合い、将来的に経済成長の主なエンジンとなるでしょう。

### 今週のイベント

人民日報の解説：キャベツの束をいくつか考えるだけでなく、技術革新の星の海はもっとエキサイティングです。ショッピング、タクシー配車、フードデリバリーのホットスポットの後、野菜の販売はインターネットのもう一つの出口になりつつあります。「サギの足の赤身の肉を割る」というビジネスに努力を注ぐことは、ビジネスモデルの革新を通じてインターネットが生活を変えるという別の素晴らしい物語になるかもしれません。しかし、世論の分野には多くの異なる声もあります。少し前、一部のインターネットテクノロジー企業は最先端のテクノロジーを使用して科学的および技術的問題を解決しました。これは私たちに深いインスピレーションを与えました。インターネットによって蓄積されたデータとアルゴリズムは、トラフィックの収益化に加えて、技術革新を促進するという別の方法を持っています。

人々は、巨人がビジネスモデルを革新するだけでなく、技術革新を促進する責任を負うことも期待しています。頭を下げて6ペンスを拾うことだけを気にしていて、月を見上げて長期的な未来を勝ち取る技術革新を展開できない場合、どれだけトラフィックが多くても、どれだけデータが多くても、ハードコアな科学的および技術的成果に変えることは難しく、コアテクノロジーで他人にコントロールされるという受動的な状況を変えることは難しいでしょう。

キャベツの束と数ポンドの果物のトラフィックについて考えるだけではありません。技術革新の星の海と未来の無限の可能性は、実際にはもっとエキサイティングです。

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname)：政治局会議では、独占禁止法の強化と資本の無秩序な拡大の防止について言及されました。インターネット巨人の冬が来ました。

### 今週の市場

期間：2020-11-30——2020-12-06

先週述べたように、プロサイクル加重株の評価が修復されたとき、市場全体が上昇パターンを維持すれば、上海と深センは一緒に上昇します。市場が不安定なままである場合、誰が強く誰が弱いかを把握することは困難です。業界と個々の株を慎重に選択し、2つの市場のローテーションにあまり注意を払わないようにする必要があります。今週は、プロサイクルが失速し、ワクチン、血液製剤、水産物が上昇を主導し、カーボンブラック、化学原料、自動車などのプロサイクルコンセプトが下落を主導しました。業界のローテーションのシーソー効果を回避し、静けさを使用して動きを制御し、時間をスペースと交換し、安定したリターンを維持するために、個々の株を慎重に選択する必要があります。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3347.19  | -0.77 | 1.06    | 0.91    | 2.04    |
| 深セン成分指数       | 13555.14 | -1.28 | 2.450   | -1.17   | 0.71    |
| 創業板指数           | 2687.78  | -1.13 | 4.7     | -1.8    | -1.47   |
| ハンセン指数         | 26505.87 | 0.36  | -0.22   | 1.68    | 1.13    |
| ハンセン中国企業指数 | 969.92   | 0.14  | -1.71   | 2.49    | -0.43   |
| レッドチップ指数     | 3667.94  | 0.39  | -3.35   | 0.69    | -1.21   |
| ダウ平均株価         | 30046.37 | 0.16  | 1.03    | 1.45    | -0.73   |
| ナスダック           | 12377.87 | -0.23 | 2.12    | 2.53    | 0.22    |
| S&P 500              | 3663.46  | -0.13 | 1.67    | 1.58    | -0.77   |

| 市場 (人民元、億) | 今週  | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :---- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 73.27 | 164.48 | 115.09  | 84.4    |
| 深センコネクト    | -3.67 | 80.92  | 7.51    | -29.29  |
| 香港コネクト      | 63.01 | 193.43 | 126.21  | 95.98   |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 新規       |
| 株式     | SZ300766 | Daily Interactive                               | 売却       |
| 株式     | LU       | Lufax                                           | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 増加       |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 売却       |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 売却       |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 売却       |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 売却       |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 増加       |
| ファンド | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | 売却       |
| ファンド | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 増加       |
| ファンド | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | 新規       |
| ファンド | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | 新規       |
| ファンド | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | 新規       |
