---
title: "基礎研究は根源である"
description: "取引はファンダメンタルズの完全な把握に基づいている必要があります。ファンダメンタルズを完全に理解していない取引は、たとえ利益が出たとしても、取引とは呼ばれず、ランダムなイベントと呼ばれます。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-29
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512023.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

2020年9月11日、私はHimax Technologies（HIMX）を3.46元で購入しました。

2020年11月17日、私は4.470で売却し、利回りは29％でした。

しかし、11月27日、HIMXは6.91元の新高値を記録しました。

今まで株を持っていたら、利回りは99％に達するでしょう。

さらに悪いことに、11月17日、私はLufax（LU）を18.67で購入しましたが、現在のところ、変動損失は19.5％です。

一連の派手な操作の後、実際の収入は90％減少しました。

さらに、11月13日、私はZhongjia Bochuangを5.58元で購入し、11月25日に6.12で売却し、利回りは9％でした。見た目は良いですが、実際にはゴミ取引です。なぜなら、11月23日、China Mobile Developers ConferenceによるRCS特典のリリースにより、Zhongjia Bochuangは2つの連続したボードを持ち、6.62元の新しいステージの高値を作成したからです。6.62で売却した場合、利回りは18％に達する可能性があります。

なぜこれが起こるのですか？

1. 基礎研究はしっかりしていません。Himax Technologiesの製品事業に関する調査は、簡単に収集できるネットワーク情報に限定されており、産業チェーンにおけるその価値を深く掘り下げておらず、財務報告書さえ読んでいませんでした。株価が上昇したとき、その上昇ロジック（この上昇は業績に支えられており、評価の回復である）についての明確な理解がなかったため、段階的に下落したときに、私はポジションを清算することを選択しました。Zhongjia Bochuangの毎日の制限は完全にニュースによって動かされており、上昇の勢いは続かないでしょうが、私は高値で決定的に売却しませんでした。
2. イベントドライバーに鈍感です。Ant Groupの上場は一時停止されましたが、その背後にある理由は業界規制の変更でした。フィンテックにも属するLufaxはIPOに成功しましたが、規制の影響も受け、株価の下落は避けられなくなりました。
3. 取引はファンダメンタルズの完全な把握に基づいている必要があります。ファンダメンタルズを完全に理解していない取引は、たとえ利益が出たとしても、取引とは呼ばれず、ランダムなイベントと呼ばれます。
4. 毎週のレビューは形式的なものになっています。支払った時間とお金のコストに見合うだけの深い思考が必要です。
5. 物事を行うのを怠らず、忍耐強く、投資、起業家精神、執筆、運動を1日3食のような習慣に育て、毎日改善してください。

### 今週のイベント

- 11月27日、上海証券取引所とChina Securities Index Co., Ltd.は、上場して1年以上経過した科学技術イノベーションボード証券を、SSE 180やCSI 300などの構成指数のサンプルスペースに含めることを決定したと発表しました。調整は2020年12月14日に正式に発効します。その際、科学技術イノベーションボード証券は、SSE 180やCSI 300などの規模指数に初めて登場することが期待されており、指数の市場代表性はさらに強化されます。

### 今週の市場

期間：2020-11-23——2020-11-29

プロサイクルコンセプトの誇大宣伝の下、上海が強く深センが弱いというパターンが続きました。プロサイクル加重株の評価が修復されたとき、市場全体が上昇パターンを維持すれば、上海と深センは一緒に上昇します。市場が不安定なままである場合、誰が強く誰が弱いかを把握することは困難です。業界と個々の株を慎重に選択し、2つの市場のローテーションにあまり注意を払わないようにする必要があります。今週は、銀行、保険、機械、その他のプロサイクル株が上昇を主導し、酒類、白物家電、その他の消費者株が下落を主導しました。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3408.31  | 0.91  | 2.04    | -0.06   | 2.72    |
| 深セン成分指数       | 12690.88 | -1.17 | 0.71    | -0.61   | 4.55    |
| 創業板指数           | 2618.99  | -1.8  | -1.47   | -0.96   | 2.91    |
| ハンセン指数         | 26894.68 | 1.68  | 1.13    | 1.73    | 6.66    |
| ハンセン中国企業指数 | 1024.4   | 2.49  | -0.43   | 2.31    | 7.06    |
| レッドチップ指数     | 3882.81  | 0.69  | -1.21   | 3.15    | 6.98    |
| ダウ平均株価         | 29910.37 | 1.45  | -0.73   | 4.08    | 6.87    |
| ナスダック           | 12205.85 | 2.53  | 0.22    | -0.55   | 9.01    |
| S&P 500              | 3638.35  | 1.58  | -0.77   | 2.16    | 7.32    |

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 115.09 | 84.4   | 73.75   | 126.87  |
| 深センコネクト    | 7.51   | -29.29 | 18.38   | 87.29   |
| 香港コネクト      | 126.21 | 95.98  | 133.05  | 202.80  |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 売却       |
| 株式     | SZ300766 | Daily Interactive                               | 新規       |
| 株式     | LU       | Lufax                                           | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい     |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 横ばい     |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 横ばい     |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 横ばい     |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 横ばい     |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| ファンド | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | 横ばい     |
| ファンド | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
