---
title: "2021年に何をすべきか"
description: "精神を理解し、政策についていく。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "RealRip-2021年に何をすべきか"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

12月11日の2021年の経済活動に関する特別分析と研究に続き、16日から18日まで2021年中央経済工作会議が開催されました。

2020年に段階的な成果を達成するための重要な要因は、権威あるリーダーシップ、人々第一、制度的利点、科学的意思決定と創造的な対応、科学的および技術的な自立の5つの側面です。将来の主な課題は、繰り返される疫病と一方的な主義の蔓延です。

来年は非常に重要であり、仕事のキーワードは、供給側の構造改革、内需、技術です。マクロ的には、急激な転換を行うことなく、積極的な財政政策と慎重な金融政策を引き続き実施します。「二重改革」と「二重循環」は互いに補完し合っています。内部で内需を拡大し、外部で産業チェーンの安全性を高め、主要なコア技術を突破し、「首を絞める」問題を解決します。核心は、内部で内需を拡大し、外部で産業チェーンの安全性を高めることです。鍵となるのは、「新しいインフラ」、都市群、出産の自由化という3つの主要な出発点です。数学、物理学、化学、生物学などの基礎科学は、10年間の黄金の発展期を迎える可能性があります。国内代替は受動的から能動的に転じ、基本コンポーネント、プロセス、材料などの業界で目に見えないチャンピオンのバッチが生まれ、国際的に日本、ドイツ、アメリカの企業と競争する可能性があります。

内需の拡大は重要な基盤です。消費に対するいくつかの行政制限を取り消すことが明確に提案されており、その最初のものは自動車購入制限と交通制限政策です。カーボンピーキングに協力するために、渋滞料金の徴収と新エネルギーの促進に置き換えられる可能性が非常に高いです。郡と郷の消費は2020年に自動車産業を救い、郡と郷の消費は2021年により多くの産業を救うでしょう。疫病の後、中国経済は回復し、インフラ投資は主要な推進力の1つでした。インフラ投資の成長率は5月に10.9％に達し、それ以来5％以上の成長率を維持しています。新旧のインフラへの投資は増加し続け、特に「新しいインフラ」は、有効需要の短期的な拡大と有効供給の長期的な拡大の両方を考慮に入れており、成長の安定化、雇用の安定化、構造の調整、イノベーションの促進、人々の生活への利益において包括的かつ重要な役割を果たしていますが、大規模なチップ製造を停止します。米国の前にCPTPPに参加する可能性があります。国有企業改革のための3年間の行動の徹底的な実施、上場企業の質の向上、過剰生産能力から供給のクリア、適者生存、業界集中度の向上、業界リーダーのバランスシートの継続的な修復、王として生き残る主要企業は資本市場のコア資産と見なされ、明らかなプレミアムと大幅な増加を獲得しますが、新しいインフラ、新しい経済、新しい技術は活況を呈しています。

賃貸市場は来年の規制の焦点になる可能性があります。方向性の面では、「助成金付き賃貸住宅の建設を非常に重視し、長期賃貸政策の改善を加速する」必要があります。方法の面では、第一に、賃貸と購入の平等の権利を促進し、「公共サービスを享受する上で賃貸と住宅購入が徐々に平等の権利を享受できるようにする」必要があります。第二に、土地供給の支援を強化する必要があります。「土地供給は賃貸住宅の建設に傾斜し、賃貸住宅の土地計画を個別にリストし、企業や公的機関が所有する集団建設用地や遊休地を使用して賃貸住宅を建設することを検討する必要があります。」最後に、「賃貸市場の秩序を正し」、「家賃水準を合理的に規制する」必要があります。賃貸市場の改善は、一部の都市の住宅価格の上昇に対して一定の抑制効果をもたらす可能性もあります。

中国は長い間、デュポン、バイエル、シンジェンタ、モンサントに苦しめられてきました。私たちは種子産業で好転の戦いを戦うことを決意しています。国有の種子会社、上場している種子会社、および研究開発能力を持つ種子産業の研究開発機関が発展することが期待できます。さらに、科学を尊重し、生物学的育種の産業的応用を秩序ある方法で促進することが提案されています。あらゆる種類の反GMO発言を阻止するための措置が講じられます。崔永元は注意すべきです。

独占禁止と資本の無秩序な拡大防止が2回連続で提案され、金融イノベーションは慎重な監督を前提として実施されるべきであることが明確に提案されました。3頭の馬が2頭の馬を失いましたが、主導権を握るLufaxはフィンテックにとって希少なリソースになるでしょうか？

### 今週のイベント

嫦娥5号は無事に帰還し、CNSAはリソースとエネルギーを無人火星サンプリングに集中させ、火星からサンプルを持ち帰る最初の国になる可能性が非常に高いです。結局のところ、月面サンプリングと火星サンプリングの原理は技術的にほとんど同じであり、それはまたより意味があります。

### 今週の市場

期間：2020-12-13———2020-12-19

今週、3つの主要な指数はすべてわずかに下落しましたが、構造的な機会が存在します。上海ストックコネクトは引き続き純流入があり、消費者株が好まれました。セクターはローテーションを続けました。今週は、酒類、バッテリー、材料が上昇を主導しました。年次報告書の開示シーズンが近づき、額面価格の上場廃止への懸念から、低価格株が下落を主導しました。さらに、ヘルメットと小型基地局も大幅に下落しました。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3394.90  | -0.29 | -0.77   | 1.06    | 0.91    |
| 深セン成分指数       | 13854.12 | -0.26 | -1.28   | 2.450   | -1.17   |
| 創業板指数           | 2780.73  | -0.18 | -1.13   | 4.7     | -1.8    |
| ハンセン指数         | 26498.60 | -0.67 | 0.36    | -0.22   | 1.68    |
| ハンセン中国企業指数 | 979.57   | 0.67  | 0.14    | -1.71   | 2.49    |
| レッドチップ指数     | 3702.49  | 0.02  | 0.39    | -3.35   | 0.69    |
| ダウ平均株価         | 30179.05 | -0.41 | 0.16    | 1.03    | 1.45    |
| ナスダック           | 12755.64 | -0.07 | -0.23   | 2.12    | 2.53    |
| S&P 500              | 3709.41  | -0.35 | -0.13   | 1.67    | 1.58    |

| 市場 (人民元、億) | 今週  | 先週  | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :---- | :---- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 79.13 | 73.27 | 164.48  | 115.09  |
| 深センコネクト    | 5.71  | -3.67 | 80.92   | 7.51    |
| 香港コネクト      | 9.77  | 63.01 | 193.43  | 126.21  |

### ポジション

| コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 横ばい     |
| LU       | Lufax                                           | 横ばい     |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 増加       |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | 横ばい     |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | 横ばい     |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | 横ばい     |

**関連リンク**

[2024年中央経済工作会議の要点](https://realrip.com/ja/posts/20231228-spring-2024/)

[2022年中央経済会議の要点](https://realrip.com/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2023年中央経済工作会議の要点](https://realrip.com/ja/posts/20230303-spring-2023/)

[2022年中央経済会議の要点](https://realrip.com/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2021年中央経済工作会議の要点](https://realrip.com/ja/posts/20201213-2021-do-what/)
