---
title: "政府と企業の混合プロジェクトの進め方"
description: "どのようなプロジェクトに着手する場合でも、最も重要なことは顧客のニーズを明確にすることです。政府が建設費を補助し、企業が利益のために運営する伝統的な産業のデジタルトランスフォーメーションプロジェクトでは、政府、企業、請負業者の3者にとってWin-Winの道へと発展させることがさらに必要です。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "RealRip-政府と企業の混合プロジェクトの進め方"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

政府の指導が必要な一部の業界では、現在人気のあるさまざまな伝統的な産業のデジタルトランスフォーメーションプロジェクトなど、政府が建設費を補助し、企業が利益のために運営するプロジェクトが頻繁に登場します。プロジェクト資金の一部またはすべてが政府資金から来ており、プロジェクトは最終的に企業に引き渡されるため、プロジェクトには実際には2人の所有者がいます。政府と企業の要求が異なるため、プロジェクトの実施プロセス中により複雑な問題を調整する必要があります。

伝統的な産業のデジタルトランスフォーメーションを例にとると、ほとんどの政府には次のようなニーズがあります。

1. 限られた資金を管轄内のモデル企業に集中させ、企業の技術レベルを向上させることで、管轄内の他の企業のベンチマークを設定したいと考えています。パイロットプロジェクトが成功した後、大規模に推進されます。
2. 政府は統計データを自然に好みます。プロジェクトがネットワーキングやオンラインに関連している限り、プラットフォームシステムを構築したいと考えています。1つは、データの集約と統計を容易にして基本を把握することです。2つ目は、データを処理して視覚的に表示し、分析と判断を容易にすることです。
3. プロジェクトには、上司による検査と受け入れを容易にするために、他の地域とは異なるハイライトが必要です。

企業のニーズは多様で複雑です。

1. 一部の企業は、技術のアップグレードに対する理解が不十分で、熱意が足りません。政府がお金を使って私をアップグレードしてくれるので、すべて順調です。
2. 一部の企業は、政府の資格を利用して、ずっとやりたかったがお金がなくて一度にできなかった技術のアップグレードをうまくやりたいと考えています。
3. 一部の企業自体は新技術に拒否反応を示しており、政府に会場や生産ラインを移動させてほしくありません。政府と企業の微妙な関係のため、彼らはそれをはっきりと言う勇気がなく、プロジェクトの実施中に請負業者に協力しません。
4. 一部の企業は、会社の生産、販売、品質、その他のデータを政府と共有したくありません。

プロジェクト請負業者は、複雑な顧客関係と多様なニーズに直面しています。限られたコストと限られた時間で効率的かつ高品質にプロジェクトを完了し、3者にとってWin-Winの状況を実現するには、多くの側面での努力が必要です。

1. 政府や大企業に関しては、データセキュリティに細心の注意を払う必要があります。
2. 所有者が2者いるため、各当事者のニーズを徹底的に整理する必要があります。一方の当事者を通じて間接的に相手のニーズを理解するのではなく、対面で、細部まで書面で確認し、最後に全体的な分析を行って、1つのプロジェクトで多当事者のニーズを提示することです。
3. 機器や技術の選択については、企業の意見にもっと耳を傾けてください。プロジェクトが着地した後、それは本当に企業を助けることができなければなりません。
4. 政府のニーズを考慮し、技術レベルでデータを収集および分析し、政府の判断と意思決定を支援する必要があります。
