---
title: "弁証法的学習"
description: "卵巣宝くじに当選する、国の運勢に賭ける、次々と濡れて滑りやすい雪のコースを発見する、保有株を集中させる、結婚するのではなく恋に落ちる、大きな賭けをする"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

最近、許樹沢の「投資の巨匠のプライベートレッスン（シーズン1）」を聞いています。このコースは「点拾投資」の朱昂によって計画され、許樹沢によって放送されました。このコースは、バフェット、ソロス、エドワード・ソープ、シモンズ、コーエン、ダリオの投資経験と主な投資思考を一般教養コースの形で普及させ、各人の核心的な概念を抽出しました。

巨匠たちの投資の歴史という観点から見ると、巨匠たちの富はすべて、原始的な蓄積→指数関数的成長→富の保存→撤退（部分的）という発展プロセスを経ています。さまざまな段階で、使用される投資方法は天と地ほど異なります。特に、資本規模が数億に達した後の巨匠たちの投資方法は、小規模投資家にとってはまったく参考になりません。代わりに、巨匠たちの初期の投資方法の方が参考になります。巨匠たちのエッセンスを組み合わせ、完全な戦略セットを形成すると、次のように要約できます。卵巣宝くじに当選すること、国の運勢に正しく賭けること、次々と濡れて滑りやすい雪のコースを発見すること、保有株を集中させること、短期取引を行うこと、そして大きな賭けをすることです。本質的には、資本使用の効率を最大化することです。分散投資、バランスの取れた資産配分、バリュー投資などの考え方については、資本規模が一定のレベルに達した後にのみ考慮すべきことです。A株市場に対応すると、「ホットマネー」の方法は巨匠たちの初期の投資方法に非常に近く、特に多くの巨匠たちが初期に使用した徐総舵主の戦術に近いです。残念ながら、徐総舵主の資本が数百億の規模に達し、バフェットの分散保有とバリュー投資を学ぶべきだったとき、彼は道に迷い、コーエンの戦術であるインサイダー取引を学びました。コーエンはニューヨーク東部地区裁判所と18億米ドルで和解できましたが、徐総舵主は5年6か月の懲役刑しか受けられませんでした。この観点から見ると、A株市場は米国よりも中小投資家を保護しています。

### 今週の出来事

遊族網絡の会長が毒殺されました。お悔やみ申し上げます。すべての起業家は尊敬に値します。

### 今週の市場

期間：2020-12-21 ——— 2020-12-27

今週のまとめ：3つの主要指数はすべて上昇し、2日間の下落を終わらせ、ストックコネクトは流入し続けました。慣性の効果の下で、段階的な上昇は来週も続くと予想されます。今週も酒類セクターは上昇率上位でしたが、最終取引日には黄酒株3銘柄すべてがストップ安となり、自転車と二酸化チタンが上昇率上位、リチウム電池とCAR-Tが下落率上位となりました。セクターローテーションは依然として非常に明白であり、高値を盲目的に追いかけたり安値を売ったりするよりも、株式を保有する忍耐力が重要です。

| 市場（%）                | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------------ | -------- | ---- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数             | 3396.56  | 0.99 | -0.29   | -0.77   | 1.06    |
| 深セン成分指数           | 14017.06 | 0.73 | -0.26   | -1.28   | 2.450   |
| 創業板指数               | 2840.8   | 0.71 | -0.18   | -1.13   | 4.7     |
| ハンセン指数             | 26386.56 | 0.16 | -0.67   | 0.36    | -0.22   |
| ハンセン中国企業指数     | 969.49   | 1.24 | 0.67    | 0.14    | -1.71   |
| ハンセン香港中資企業指数 | 3709.91  | 1.03 | 0.02    | 0.39    | -3.35   |
| ダウ平均株価             | 30199.87 | 0.23 | -0.41   | 0.16    | 1.03    |
| ナスダック               | 12804.73 | 0.26 | -0.07   | -0.23   | 2.12    |
| S&P 500                  | 3703.06  | 0.35 | -0.35   | -0.13   | 1.67    |

| 市場（人民元、億） | 今週  | 先週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------ | ----- | ----- | ------- | ------- |
| 上海コネクト       | 48.44 | 79.13 | 73.27   | 164.48  |
| 深センコネクト     | 37.7  | 5.71  | -3.67   | 80.92   |
| 香港コネクト       | 62.00 | 9.77  | 63.01   | 193.43  |

### ポジション

| コード   | 名称                 | 今期の動向 |
| :------- | :------------------- | :--------- |
| SZ000889 | 中嘉博創             | 横ばい     |
| LU       | 陸金所               | 横ばい     |
| F260104  | 景順長城内需増長混合 | 増加       |
| F001668  | 華宝全球互聯混合     | 増加       |
| F163406  | 興全合潤分級         | 増加       |
| F008238  | 中泰滬深300増強A     | 増加       |
| F166301  | 華商趨勢霊活         | 増加       |
| F004997  | 広発高端製造         | 増加       |
