---
title: "展示会に効果的に参加する方法"
description: "展示会の出展者として、どのような展示会であっても、参加する価値があるように、適切な参加計画を立てる必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-11-27
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512034.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

展示会は、その性質と主催者によって、一般的に成果報告展示会、業界展示会、フォーラム付属展示会の3つのカテゴリに分類されます。

- 成果報告展示会：特定の段階における特定の地域の特定の分野における段階的な成果を集中的に展示するもので、一般的に政府部門が主催し、出展者は主催者によって招待され、聴衆は展示会のテーマに関心のある人々、主催者によって招待された専門的な訪問者などです。改革開放40周年記念展示会など。

- 業界展示会：業界の新製品、新技術、新ソリューションを集中的に展示するもので、一般的に業界団体が主催し、出展者は業界企業であり、聴衆は主に業界の上流および下流の実務家です。工業博覧会、珠海航空ショーなど。

- フォーラム付属展示会：展示される製品またはサービスはフォーラムのテーマと密接に関連しており、フォーラムに役立ちます。出展者は主にフォーラムのスポンサーまたは関連する利益企業です。聴衆は主に会議の参加者です。

展示会の出展者として、どのような展示会であっても、参加する価値があり、時間とお金を無駄にしないように、適切な参加計画を立てる必要があります。

- 詳細な予算：予算は、予想される参加効果、ハードウェア、ソフトウェア、印刷物、広報、受付、旅行などに応じて作成する必要があります...予算が詳細であればあるほど、展示会の準備プロセスでより快適になります。
- 素晴らしい展示会の手配：展示ホールのサイズ、ブースのサイズ、向き、水、電気、ネットワーク、防火、スクリーン、および特別なニーズは、展示会中に期待される効果を達成できないことを避けるために、展示会の主催者と時間内に連絡する必要があります。
- 良い受付：どの重要な顧客を受け入れるか、誰が受付を担当するか、誰が説明を担当するか、どのような内容を説明するか、顧客のケータリングと宿泊施設を担当するかどうかの計画が必要です。
- 良い広報：重要なゲストが訪れたときは、ビデオや写真で重要な瞬間を時間内に記録し、資料を保管してください。事前に参加プレスリリースを準備し、メディアに連絡し、会議の前に宣伝とウォームアップを行い、会議中に参加レポートを行い、会議後に最終レポートを行います。レポートの内容は、真実で、目立ち、特徴的である必要があります。
- 緊急計画：状況に特に注意してください。業界展示会の参加者のほとんどは同業者であり、同業者が会うと、敵対的な感情が生じることは避けられず、一部の展示会の同業者は展示会で喧嘩することさえあり、これは非常に非文明的です。事前に従業員を抑制し、合理的に参加し、同業者からの挑発に対する計画を立てる必要があります。さらに、コアビジネスの秘密の機密性にも注意してください。
