---
title: "座して風雲の起こるを見る"
description: "個人的には、証券会社の4つの分析ポイントはすべて現象であり、理由ではないと思います。個人投資家の分析には一理あります。第一に、情報の非対称性の観点から、トリックのある機関は市場より先にニュースを入手し、早期に逃げ出します。第二に、機関は多額の資金を持っており、短期的な逃避は殺到につながります。さらに、市場は常に外資の動きを懸念しており、外資の純流出の牽引効果も市場の殺到を悪化させた可能性があります。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512040.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

今週、上海総合指数は鎌のような形になりました。市場に参入した人々のほとんどは埋葬され、既存の資金も7月の利益のほとんどを吐き出しました。将来の傾向を予測することは困難であり、すべてにおいて慎重であることが最善です。

一度手放すと混沌とし、一度管理すると死んでしまう。これが中国の特色ある社会主義金融市場の基本的な特徴です。多くの個人投資家は、今週の急落は、中国銀行保険監督管理委員会が天安財産保険を含む6つの機関を買収したことに起因すると考えており、これにより監督が厳しくなり、機関の大規模な逃避が引き起こされました。売り手は、市場の低迷には4つの理由があると考えています。第一に、木曜日に発表された上半期の経済データは良好で、第2四半期の成長率は3.2％に達し、以前の市場コンセンサスよりも大幅に良好であり、限界的な政策引き締めの懸念を引き起こしました。第二に、中米関係に多くの混乱がありました。第三に、酒類株の大幅な調整。第四に、SMICの上場が「吸血」効果を引き起こしました。

個人的には、証券会社の4つの分析ポイントはすべて現象であり、理由ではないと思います。個人投資家の分析には一理あります。第一に、情報の非対称性の観点から、トリックのある機関は市場より先にニュースを入手し、早期に逃げ出します。第二に、機関は多額の資金を持っており、短期的な逃避は殺到につながります。さらに、市場は常に外資の動きを懸念しており、外資の純流出の牽引効果も市場の殺到を悪化させた可能性があります。

最も重要な点は、私たちが政策市場であり、このラウンドには強気市場がなければならないということです。市場は初期段階であまりにも速く、あまりにも高く上昇しました。突然の富の精神の広がりは、社会資金が実体から仮想へとシフトすることへの隠れた懸念を引き起こしました。これは、実際の経済状況や将来の見通しからあまりにもかけ離れており、「実体のための金融サービス」という政策原則とも矛盾しています。最近、規制当局は、資金配分の取り締まりなど、さまざまなレベルから措置を発表しており、これらはすべて市場での不合理な投機を抑制するためのシグナルを送っています。先週、中国人民保険会社、社会保障基金、Huijin Company、さらには国家集積回路産業投資基金を含む「ナショナルチーム」も、保有を大幅に削減する措置を講じました。

技術的には、市場が来週売られ過ぎから反発し始め、中程度の陽線のK線で週を終えることができれば、市場は「強気の引き返し」を歓迎するかもしれません。中程度の陰線の週足を閉じ続けると、人気が再び集まるまでに時間がかかり、「強気の引き返し」は「強気の草食い」に変わります。上海総合指数は3000ポイント前後で推移し続けるでしょう。この一連の急激な上昇と下落が金の穴なのか、それとも弱気市場への序曲なのか、来週のA株の傾向は非常に重要になります。

すでに肉を切った人は来週盲目的にポジションを建てるべきではなく、閉じ込められている人は上昇時に保有を減らすことができます。

### 今週の出来事

中国銀行保険監督管理委員会は17日、2020年7月17日から1年間、天安財産保険、華夏人寿保険、天安人寿保険、易安財産保険、新時代信託、新華信託を含む6つの機関を買収することを決定したと発表しました。買収作業が期待される結果を達成しない場合、買収期間は法律に従って延長されるものとします。ロイターによると、中国銀行保険監督管理委員会の公式ウェブサイトに掲載された発表では、買収は6つの機関の外部債権者と債務者の関係を変更せず、業務は中断されず、通常どおり業務を遂行できると述べています。買収後も、天安財産保険を含む6つの機関が通常販売している金融商品を通常どおり購入できます。中国銀行保険監督管理委員会のスポークスマンは、この買収は、これらの機関が対応する法律の買収条件を引き起こしたという事実に起因すると述べました。その中で、天安財産保険、華夏人寿保険、天安人寿保険、易安財産保険の4つの保険機関は「保険法」の規定に違反し、新時代信託と新華信託の2つの信託機関は法律や規制に違反しました。中国銀行保険監督管理委員会はまた、保険業界と信託業界の運営は概ね安定しており、リスクは完全に制御可能であると述べました。4つの保険会社と2つの信託会社の買収は、業界の安定した運営の全体的な状況に影響を与えません。

### 今週の市場

期間：2020713-20200719

社会保障基金の保有削減

世界の株式市場は概ね上昇しました。疫病の影から最初に抜け出し、大規模な二次的な反発がなかった中国は、世界の資金にとって好ましいターゲットになりました。上海ストックコネクトは今週、大規模な流入を見ました。上海と深センの指数は新たな安値をつけ、強気市場が出る準備ができています。

**ホットな業界コンセプトボード**

Windレベル4業界の観点から見ると、ホテル、リゾート、豪華クルーズ、投資銀行業務と仲介業務、システムソフトウェアが上昇率上位にランクインし、写真、家電製品、アパレル小売が下落率上位にランクインしました。今週は、免税店、コネクテッドボード、株式取引ソフトウェアが上昇率上位にランクインし、低価格株、プロピレン指数、今日頭条が下落率上位にランクインしました。

| 市場（%）        | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数     | 3214.13  | -5    | 7.31    | 5.82    | 1.49    |
| 深セン成分指数   | 13114.94 | -4.07 | 9.96    | 5.25    | 3.44    |
| 創業板指数       | 2662.4   | -4.18 | 12.83   | 3.36    | 5.23    |
| ハンセン指数     | 25089.17 | -2.48 | 1.4     | 2.39    | 0.35    |
| 国有企業指数     | 988.2    | 2.82  | 3.22    | 3.48    | -1.14   |
| レッドチップ指数 | 4040.67  | -4.76 | 4.37    | 5       | -0.45   |
| ダウ平均株価     | 26671.95 | 2.29  | 0.96    | 0.32    | -3.31   |
| ナスダック       | 10503.19 | -1.08 | 4.01    | 1.9     | -1.9    |
| S&P 500          | 3224.73  | 1.25  | 1.76    | 1.5     | -2.86   |

**上海・深セン・香港ストックコネクト**

| 市場（人民元、億） | 今週    | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------ | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト       | -51.01  | 137.32 | 177.38  | 47.21   |
| 深センコネクト     | -140.15 | 144.76 | 111.24  | 0.69    |
| 香港コネクト       | 154.41  | 292.06 | 130.36  | 7.1     |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名前                                | 今期の動向         |
| -------- | -------- | ----------------------------------- | ------------------ |
| 株式     | SZ002241 | Goertek                             | ポジションを建てる |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                   | 清算               |
| 株式     | ONTX     | ONTX                                | クローズ           |
| ファンド | F210008  | ゴールデンイーグル戦略配分混合      | 清算               |
| ファンド | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced        | 清算               |
| ファンド | F001553  | Tianhong CSI Securities Insurance C | 清算               |
| ファンド | F270010  | 広発CSI 300指数                     | 清算               |
