---
title: "強制的なデータ移行"
description: "プライバシー保護に注意し、データは複数のバックアップを取り、アカウントは2段階認証を有効にする必要があります"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

###

### イベントの復元

2月18日、Taoluyunからサーバーアカウントのパスワードが危険にさらされているため、できるだけ早く変更する必要があるという通知を受け取りました。アカウントにはSMS認証があり、さらに仕事再開後にやるべきことがたくさんあったため、通知を気に留めませんでした。

3月7日、記事を更新しようとしたところ、サーバーがTaoluyunによってロックされていることがわかりました。理由を尋ねたところ、アカウントの支払い方法にリスクがあると言われました。ロックを解除しようとする前に、身分証明書、紐付けられた銀行カード、および過去1か月の明細書を提供する必要がありました。同時に、請求書を確認すると、月額サブスクリプションECSに今月2ドルの支払い保留があることがわかりました。

Taoluyun Internationalは、本土の銀行カードとサードパーティの支払いをサポートしていません。当時、購入には米国のPaypalしか使用できませんでした。盗難を防ぐために、ECSを1サイクル購入した後、PPとTaoluyun、およびPPと銀行カードの関連付けをすでに解除していました。サーバーのロック解除と請求書の支払いを完了するには、PayPalとTaoluyunを再度紐付ける必要があります。再紐付けを何度も試みましたが、PPは常に「一時的に事前承認された支払いを設定できません」というプロンプトを表示します。ググってみると、多くの人が同じ問題に遭遇することがわかりました。PP公式はアカウントにリスク管理を実施しました。紐付けできるかどうかは運次第です。

何度か失敗した後、Liangxinyunで新しいサーバーを購入して再構築する必要がありました。通常のデータバックアップのおかげで、手動で復元するのに3時間かかりました。データ復旧プロセス中に、このサイトを購読している一部の友人が、古いコンテンツのRSSプッシュを大量に受け取りました。ご迷惑をおかけして申し訳ありません。ロックされたTaoluyunと請求書については、解決するための他の方法を考えるしかありません。

### 教訓

**データには複数のバックアップが必要** クラウドネットワークディスク、サーバー、ローカルハードディスクのいずれであっても、データ損失の可能性があります。重要なデータは、少なくとも3つの異なる場所にバックアップする必要があります。ローカルにバックアップする場合は、SSDソリッドステートドライブを使用しないように特に注意してください。ソリッドステートドライブのデータは、損失後に復元できません。機械式ハードドライブまたは光ディスクを使用できます。クラウドネットワークディスクを使用する場合は、主に公式発表を確認してください。クラウドネットワークディスクは利益を上げるのが難しいため、一部のサービスプロバイダーはいつでもサービスを停止する可能性があるため、データを時間内にダウンロードして転送してください。現在、最も良心的なネットワークディスクは、個人的にはChina MobileのHe CaiyunとJianguoyunだと思います。Jianguoyunは通常の同期に使用でき、He Caiyunはデータストレージに使用されます。フォトアルバムには、Googleフォトを使用できます。

**アカウントは2段階認証を有効にする必要があります** あらゆる種類のアカウントで2段階認証を有効にする必要があります。一般に、2段階認証にはSMSと認証システムMFAの2種類があります。SMS認証を使用する場合は、サービスプロバイダーの運用エリアを明確にしてください。一部のサービスプロバイダーのメッセージは、+86の携帯電話番号をサポートしていません。Google Voiceを登録して、サービスプロバイダーの確認メッセージを受信することもできます。多くの認証システムがありますが、大手メーカーが製造し、アカウントの同期と回復をサポートしているMicrosoftのAuthenticatorを使用することをお勧めします。認証システムを使用する場合、最初の確認にはQRコード方式を使用する必要があり、QRコードは永続的に保持する必要があります。このQRコードは永続的に有効です。電話を紛失したり、認証システムを再インストールしたりした場合でも、再度使用できます。Authyを使用することはお勧めしません。バックアップもサポートしていますが、再度ログインするときにSMS認証が必要であり、+86の携帯電話では認証コードを受信できない場合があります。
