---
title: "強気でも弱気でも、アルファリターンを確保する"
description: "投資家にとって、強気市場かどうかを悩むことにあまり意味はありません。強気でも弱気でも、市場が開いている限り、1日取引して利益を目指さなければなりません。市場がどうであれ、アルファリターンが得られれば勝利です。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

多くの人々は、場外配資（OTCファイナンス）が2015年の強気市場崩壊の主犯であると考えています。そのため、強気市場への熱狂が高まっていた7月8日、中国証券監督管理委員会（CSRC）は258の違法な場外配資プラットフォームのリストを一斉に公開し、苦労して勝ち取った強気市場を保護する意図を十分に示しました。10日の重要な発表では、社会保障基金がPICCの保有を減らす意向であり、ビッグファンドがGoodix Technology、Beidou Navigation、Taiji Industryの保有を減らす意向です。その日のノースバウンド資金の小規模な流出と相まって、金曜日に上海と深センの指数がわずかに調整され、来週のトレンドはしばらく混乱しました。

弱気市場と比較して、強気市場では一般的に株価が上昇し、ボラティリティが高まります。アルファ（α）リターンを得たい場合、難易度は弱気市場よりも高いかもしれません。特にバリュー投資に固執する投資家にとって、全体的なリターンは積極的な投資家よりも低い可能性があります。強気市場は継続的な海流のようなものです。市場のどの投資家も海の一滴のように小さいです。個人は集団の傾向に影響を与えることはできません。トレンドに従う限り、ベータ（β）リターンを得ることができます。勇敢で機知に富み、潮の最前線に立つ勇気があれば、アルファリターンも得ることができます。したがって、一般の投資家にとって、広範な指数を購入することは、強気市場の配当を共有するための最良の解決策です。

実際、投資家にとって、強気市場かどうかを悩むことにあまり意味はありません。強気でも弱気でも、市場が開いている限り、1日取引して利益を目指さなければなりません。市場がどうであれ、アルファリターンが得られれば勝利です。

### 今週の出来事

### 今週の市場

期間：2020629-20200705

社会保障基金の削減

世界の株式市場は概ね上昇しました。疫病の影から最初に抜け出し、大規模な二次的な反発がなかった中国は、世界の資本にとって好ましいターゲットとなりました。今週、ノースバウンド資金が大規模に流入しました。上海と深センの指数は最高値を更新し、強気市場が出現しようとしています。

**ホットな業界コンセプトボード**

Windレベル4業界の観点から見ると、ホテル、リゾート、豪華クルーズ、投資銀行・証券、システムソフトウェアが上昇率上位にランクインし、写真、家電製品、アパレル小売が下落率上位にランクインしました。今週は、免税店、コネクテッド株、株式取引ソフトウェアが上昇率上位にランクインし、低位株、プロピレン指数、Toutiaoが下落率上位にランクインしました。

| 市場（%）        | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数     | 3383.32  | 7.31  | 5.82    | 1.49    | 1.64    |
| 深セン成分指数   | 13671.24 | 9.96  | 5.25    | 3.44    | 3.7     |
| 創業板指数       | 2778.46  | 12.83 | 3.36    | 5.23    | 5.11    |
| ハンセン指数     | 25727.41 | 1.4   | 2.39    | 0.35    | 1.41    |
| 国有企業指数     | 1027.13  | 3.22  | 3.48    | -1.14   | 1.27    |
| レッドチップ指数 | 4242.78  | 4.37  | 5       | -0.45   | 1.9     |
| ダウ平均株価     | 26075.30 | 0.96  | 0.32    | -3.31   | 1.04    |
| ナスダック       | 10617.44 | 4.01  | 1.9     | -1.9    | 3.73    |
| S&P 500          | 3185.04  | 1.76  | 1.5     | -2.86   | 1.86    |

**上海・深セン・香港ストックコネクト**

| 市場（人民元、億） | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------ | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト       | 137.32 | 177.38 | 47.21   | 91.30   |
| 深センコネクト     | 144.76 | 111.24 | 0.69    | 112.38  |
| 香港コネクト       | 292.06 | 130.36 | 7.1     | 102.38  |

### ポジション

Daily Interactiveを清算し、CSCフィナンシャルを購入し、ポジションを清算します。

| タイプ   | コード   | 名前                           | 今期の動向 |
| -------- | -------- | ------------------------------ | ---------- |
| 株式     | SH601066 | CSCフィナンシャル              | 清算       |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang              | 購入       |
| 株式     | ONTX     | ONTX                           | 保有       |
| ファンド | F210008  | ゴールデンイーグル戦略配分混合 | 保有       |
| ファンド | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced   | 購入       |
| ファンド | F161725  | 招商白酒分級                   | 清算       |
| ファンド | F001553  | 天弘CSI証券保険C               | 購入       |
| ファンド | F163415  | 興全商業                       | 清算       |
| ファンド | F270010  | 広発CSI 300指数                | 購入       |
| ファンド | F270022  | 広発内需成長混合               | 清算       |
