---
title: "良いビジネスとは何か"
description: "ビジネスの本質は、利益を得ることを目的とした商業活動です"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-15
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512032.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

### 今週の思考

アリババのスローガンは「どこでもビジネスをしやすくする」です。マー先生を含むアリババの人々がよく引用するフレーズは、「私たちは数千万の中小企業にサービスを提供しています」です。まとめると、アリババのビジネスモデルは「中小の売り手がビジネスをするのを助けること」です。ビジネスをしているのは一般的に中小企業や個人であることがわかります。中小企業や個人がビジネスをする目的はお金を稼ぐことです。したがって、ビジネスの本質は利益を得ることを目的とした商業活動です。

キャリアはビジネスとは異なります。ビジネスは利益を目的としていますが、キャリアは個人や組織が自己価値を実現し、社会的認知を得るために粘り強く従事する仕事であることがよくあります。長期的な原動力があるため、キャリアは非常に大きく行われることがよくあります。しかし、中小企業は現状に満足しているか、さまざまな天井によって制限されており、一般的に大きく成長することはできません。レストラン、朝食店、電化製品店はすべてビジネスであり、それらを大きくすることは困難です。

大きなことをするのと小さなことをするのに費やす時間はほとんど同じです。もっと恐ろしいのは、時間が一度限りの消耗品であることです。私たちは大きなことをすること、大きなことをすること、そして大きなビジネスをすることに集中しなければなりません。ケータリング業界を例にとると、パンケーキ屋台 < 小さな麺屋 < ファーストフードレストラン < 中華レストラン < 中華ホテル < ケンタッキーフライドチキン。

### 過去と未来をつなぐ

アリババのダニエル・チャンが2009年にダブル11ショッピングフェスティバルを設立してから12年が経ちました。2020年のダブル11の取引額は7000億元近くになりました。12年間で、Eコマースは成長と発展を続け、最初のタオバオから、タオバオ、JD、アリババがTmallを立ち上げ、モバイルタオバオ、共同購入、Pinduoduo、そしてライブストリーミングEコマースへと進化しました。最初は日用品と3Cしかオンラインで購入できませんでしたが、今では不動産、車、農産物をEコマースプラットフォームを通じて取引できるようになりました。Eコマースは不可欠なインフラになっています。

来週はブラックフライデーを迎えます。例年、ブラックフライデーの取引額は、クリスマスの国民の消費力をテストするための最も重要な指標でした。魔法のような2020年の消費力は注目に値します。

### 今週の市場

期間：2020-11-09——2020-11-15

米国選挙の終了から1月下旬の新大統領就任までの3か月間は、国際環境にとって比較的安定した期間です。資金は徐々に株式市場に戻り、新たに流入する資金の一部はプロサイクルに代表される価格の窪みを埋めるために使われ、他の部分はテクノロジーに代表される価格のピークに向かって殺到する可能性があります。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3310.10  | -0.06 | 2.72    | -1.63   | -1.75   |
| 深セン成分指数       | 13754.55 | -0.61 | 4.55    | 0.82    | -2.99   |
| 創業板指数           | 2706.81  | -0.96 | 2.91    | 2.12    | -4.54   |
| ハンセン指数         | 2615.86  | 1.73  | 6.66    | -2.74   | 2.18    |
| ハンセン中国企業指数 | 1003.85  | 2.31  | 7.06    | -4.77   | 2.29    |
| レッドチップ指数     | 3903.24  | 3.15  | 6.98    | -3.23   | 1       |
| ダウ平均株価         | 29479.81 | 4.08  | 6.87    | -6.47   | -0.95   |
| ナスダック           | 11829.29 | -0.55 | 9.01    | -5.51   | -1.06   |
| S&P 500              | 3585.15  | 2.16  | 7.32    | -5.64   | -0.53   |

| 市場 (人民元、億) | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :---------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海コネクト      | 73.75  | 126.87 | -58.34  | -51.67  |
| 深センコネクト    | 18.38  | 87.29  | -25.03  | -88.58  |
| 香港コネクト      | 133.05 | 202.80 | 289.32  | 105.23  |

### ポジション

| タイプ   | コード   | 名称                                            | 現在の動向 |
| :------- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------- |
| 株式     | SZ000880 | 濰柴重機                                        | 売却       |
| 株式     | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 新規       |
| 株式     | HIMX     | Himax Technologies                              | 横ばい     |
| ファンド | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい     |
| ファンド | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 横ばい     |
| ファンド | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 横ばい     |
| ファンド | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 横ばい     |
| ファンド | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 横ばい     |
| ファンド | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 横ばい     |
| ファンド | 519688   | BOCOM Selected Mixed                            | 横ばい     |
| ファンド | 163406   | Xingquan Herun Classified                       | 横ばい     |
