---
title: "カーボンニュートラル"
description: "中国は「カーボンニュートラル」の目標を提案した最初の国であり、間違いなく他の主要な炭素排出国に圧力をかけ、世界の排出削減プロセスを加速させるでしょう。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713711.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

カーボンニュートラルとは、国、企業、製品、活動、または個人が一定期間内に直接的または間接的に生成する二酸化炭素または温室効果ガスの総排出量を指します。植林、省エネ、排出削減を通じて、自ら生成した二酸化炭素または温室効果ガスの排出量を相殺し、プラスとマイナスの相殺を実現し、相対的な「ゼロ排出」を達成します。

目標を設定するのは簡単ですが、実現プロセスは非常に困難です。車は燃料1リットルを燃焼するごとに2.5kgの二酸化炭素を排出し、成人は1日あたり1.4kgの二酸化炭素を排出し、コンピューターは年間10.5kgの二酸化炭素を間接的に排出します...

国連が発表した「排出ギャップ報告書2019」によると、2005年のパリ協定以来、二酸化炭素排出量を削減する世界的な取り組みは失敗しています。2030年までに地球温暖化が1.5度を超えないようにするには、各国は排出削減量を年間7.6％に増やす必要があります。しかし、世界的に設定された排出削減目標で7.6％を超えるものはありません。

2020年9月22日、中国政府は第75回国連総会で次のように提案しました。「中国は、国が決定する貢献を増やし、より強力な政策と措置を採用し、2030年までに二酸化炭素排出量をピークにし、2060年までにカーボンニュートラルを達成するよう努めます。」これは、40年間で中国の純排出量を100億トンから0億トンに変更することを意味します。

「カーボンニュートラル」の道は、大きく3つの段階に分けることができます。

ステージI（2020年〜2030年）。主な目標は、炭素排出量をピークにすることです。2030年のピーク目標の基本的なタスクの下で、主なタスクは、エネルギー消費強度を下げ、炭素排出強度を下げ、石炭消費を抑制し、クリーンエネルギーを大規模に開発し、従来の燃料車を電気自動車に置き換えることを引き続き推進し、省エネ（産業および住民のエネルギー使用効率を向上させる）を提唱し、消費者の行動を導くことです。

ステージII（2030年〜2045年）。主な目標は、炭素排出量を急速に削減することです。ピーク後の主な排出削減パスは、再生可能エネルギーを主力とし、従来の燃料車を電気自動車に大規模に置き換えることを完了し、同時に第一次産業の排出削減転換を完了し、CCUSなどの技術によって補完されます。

ステージIII（2045年〜2060年）。主な目標は、深い脱炭素化、炭素吸収源への参加、および「カーボンニュートラル」目標の達成です。深い脱炭素化から「カーボンニュートラル」目標の達成までの期間中、産業、発電、輸送、および住民における効率的かつクリーンな利用の可能性は基本的に開発されています。このとき、炭素吸収源技術、主に経済発展と環境問題を考慮したネガティブエミッション技術、例えば二酸化炭素回収・有効利用・貯留（CCUS）や二酸化炭素回収・貯留付きバイオエネルギー（BECCS）などを検討する必要があります。

「カーボンニュートラル」の目標を達成する過程で、中国は雇用と持続可能な開発の面で大きな機会をもたらし、また大きな課題にも直面するでしょう。「カーボンニュートラル」の目標が設定されたことで、ほとんどの新エネルギー産業、エネルギー貯蔵産業、省エネ産業がステージIおよびステージIIで発展の春を迎えることは否定できません。これらの産業への投資は、省エネ技術、省エネ機器、新エネルギー車産業チェーン、太陽光発電/風力発電産業チェーンなど、長期的な利益をもたらす可能性があります。2019年、非化石エネルギー（水力発電+再生可能エネルギー）の設備容量は42.0％を占め、発電量は32.7％を占めました。2019年のさまざまなエネルギー源の設備容量の成長率は、水力発電1.5％、火力発電4.％、原子力発電9.1％、風力発電と太陽エネルギーはそれぞれ13.5％と17.1％でした。「カーボンニュートラル」の目標が提案された後、新エネルギーの開発を加速する必要があります。

ステージIIIでは、深い脱炭素化のプロセスが進行中であり、さまざまなネガティブエミッション技術が正式に大量に使用されます。CCUS産業チェーンは、10年後まで爆発的な成長期を迎えないかもしれませんが、それでも十分な雇用と周辺産業チェーンをもたらすでしょう。植林、農林廃棄物の利用、廃棄物資源利用産業などの他の産業も成長を迎えるでしょう。

現在、フランス、ドイツ、イギリス、カナダなど、一部の先進国は法律や政策の形で「カーボンニュートラル」の目標を提案しています。4つの最大の排出国の1つとして、中国は「カーボンニュートラル」の目標を提案した最初の国であり、間違いなく他の主要な炭素排出国に圧力をかけ、世界の排出削減プロセスを加速させるでしょう。「カーボンニュートラル」の目標に向かって継続的に進む過程で、他国（ヨーロッパ諸国の方が意欲的かもしれません）との交流や対話を強化し、国際的な影響力をさらに高める機会が得られます。一方、中国の主要な排出削減分野で他の発展途上国と経済的および技術的協力を実施することも、相互利益とWin-Winの協力を達成することができます。

2060年の「カーボンニュートラル」目標を達成するためには、対応する政策や法律、規制の導入と実施が、「カーボンニュートラル」目標の達成を確実にするための必要条件です。「カーボンニュートラル」目標を今後40年間の開発目標に含めることで、中国の「カーボンニュートラル」への取り組みは法的根拠と証拠に基づくものになります。「第14次5カ年計画」から始まり、今後40年間の各5カ年計画でレイアウトを開始し、段階的な排出削減目標を提案し、対応する排出削減政策でそれらをサポートします。

しかし、以前の炭素排出削減政策が経済に与えた影響に基づくと、40年以内に「カーボンニュートラル」を達成することは、中国経済にとって課題であると同時に機会でもあると考えています。米中貿易戦争やCOVID-19パンデミックなどの要因の影響にもかかわらず、中国の全体的な発展傾向は影響を受けていません。新エネルギーの開始が遅れたため、後発者の利点があります。大幅な排出削減の到来により、中国は多くの分野で世界の最前線に立つでしょう。

## 今週の出来事

最初の操作の波の後、カーボンニュートラルは現在調整段階にあります。政策が集中的に発表されるにつれて、それは誇大宣伝の波を次々と経験するでしょう。カーボンニュートラルは、ミレニアム計画よりもさらに重要な投資テーマです。

### 今週の市場

期間：2021-03-29 ——— 2021-04-04

4週間レビュー：今週の下落は安定する傾向がありました。利益の面でトップ3のWind産業は、林業、鉄鋼、エネルギー機器でした。下落のトップ3は、貴金属、農業、海運でした。利益の面でトップ3のWindコンセプトは、レアアース、銅張積層板、カーボンニュートラルでした。下落のトップ3は、レアメタル、ストックコネクト、太陽光発電屋根でした。

3週間レビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は3週間連続で下落しました。利益の面でトップ3のWind産業は、電力、鉄鋼、石炭でした。下落のトップ3は、航空宇宙、半導体、農業でした。利益の面でトップ3のWindコンセプトは、火力発電、電力、石炭火力発電の再編でした。下落のトップ3は、航空、植栽、マーケティングコミュニケーションでした。

2週間レビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は4週間連続で下落しました。利益の面でトップ3のWind産業は、家庭用家具、海運、小売でした。下落のトップ3は、保険、半導体、エネルギー機器でした。利益の面でトップ3のWindコンセプトは、デジタル通貨、酒類、モバイル決済でした。下落のトップ3は、レアアース、タングステン鉱石、超広帯域技術でした。

1週間レビュー：今週の最終取引日に、3つの主要指数はすべて上昇しました。これが周期的な安値なのか反発なのかは、来週検証する必要があります。利益の面でトップ3のWind産業は、日用化学品、ガス、事務用品でした。下落のトップ3は、石油、化学繊維、オートバイでした。利益の面でトップ3のWindコンセプトは、キャップの取り外し、UHV、航空輸送でした。下落のトップ3は、レアアース、カーボンブラック、プロピレンでした。

今週のレビュー：今週の最終取引日に、3つの主要指数はすべて上昇しました。基本的には、周期的な反発ではなく反発であることが確認できます。利益の面でトップ3のWind産業は、半導体、アルコール、水務でした。下落のトップ3は、林業、環境保護、文化メディアでした。トップ3のWindコンセプトは、半導体パッケージング、半導体、および国家大基金指数でした。下落のトップ3は、美しい中国、PM2.5、およびエレベーター指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :--- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3480.39  | 1.93 | 0.4     | -1.4    | -1.4    |
| 深セン成分指数       | 14122.61 | 2.56 | 1.2     | -2.09   | -3.58   |
| ChiNext指数          | 2852.23  | 3.89 | 2.77    | -3.09   | -4.01   |
| ハンセン指数         | 28938.74 | 3.73 | -2.26   | 0.87    | -1.23   |
| HSCEI                | 1098.95  | 1.87 | -1.04   | 0.76    | -0.81   |
| ハンセン中国関連軍団 | 4103.17  | 0.94 | -0.68   | 1.99    | -0.84   |
| ダウジョーンズ指数   | 33153.21 | 1.64 | 1.36    | -0.46   | 4.07    |
| ナスダック           | 13480.11 | 3.87 | -0.58   | -0.79   | 3.09    |
| S&P 500指数          | 4019.87  | 2.82 | 1.57    | -0.77   | 2.64    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| :--------------------- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 上海ストックコネクト   | -3.16  | 84.60  | 6.76    | 61.74   |
| 深センストックコネクト | -96.23 | 57.04  | 80.32   | 4.4     |
| 香港ストックコネクト   | 40.48  | -64.38 | 40.59   | 32.05   |

### ポジション

| コード   | 名前                                      | 現在の期間の動向 |
| :------- | :---------------------------------------- | :--------------- |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | ホールド         |
| LKCO     | Luokung Technology                        | ホールド         |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | ホールド         |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | ホールド         |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | ホールド         |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | ホールド         |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | ホールド         |
