---
title: "ウサギが噛みつき始めるとき"
description: "ウサギが噛みつき始めると、長年ジャングルを支配してきたハクトウワシとその同盟国は、必然的にそれを手放すことはありません。ウサギは進化、さらには種の変異に備え、より残酷な闘争に参加するために、より戦闘能力の高い種へと成長しなければなりません。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429956.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 今週の考察

新たな罵り合いの後、ウサギはすぐにビッグベアとラクダに連絡を取り、鉄壁の同盟関係を誓いました。北の棒も支持を示すために2発の大陸間弾道ミサイルを試射しました。同時に、ウサギは雄牛、虎、ビーバーなどのハクトウワシの同盟国の個々の代表者にも制裁を科しました。ウサギの国の戦狼部隊とネット市民も、昨年9月にハクトウワシ同盟が発表したラム串地域の綿花をボイコットする声明に対して反撃を開始しました。

ウサギが噛みつき始めると、長年ジャングルを支配してきたハクトウワシとその同盟国は、必然的にそれを手放すことはありません。ウサギは進化、さらには種の変異に備え、より残酷な闘争に参加するために、より戦闘能力の高い種へと成長しなければなりません。

これは必然的に生死をかけた闘争です。東風が西風を圧倒するか、西風が東風を圧倒するかのどちらかです。一世紀に見られなかった大きな変化の中で圧倒的な勝利を収めることによってのみ、次の百年の目標の基礎を築くことができます。

## 今週の出来事

ネットワーク全体が「綿花について話す」時間に入りました。

### 今週の市場

期間：2021-03-22 ——— 2021-03-28

4週間のレビュー：今週、世界の主要指数は概ね下落し、抱き合わせは崩壊し、主力部隊は独自に戦いました。上昇率のトップ3のWind業界セクターは環境保護、不動産、オートバイでした。下落率のトップ3はアルコール、自動車、ケータリングでした。上昇率のトップ3のWindコンセプトセクターは裏口上場、ストップ高ボード、低価格株であり、下落率のトップ3は高価格株、飲料製造、医療でした。

3週間のレビュー：今週の下落は安定する傾向がありました。上昇率のトップ3のWind業界は林業、鉄鋼、エネルギー機器でした。下落率のトップ3は貴金属、農業、海運でした。上昇率のトップ3のWindコンセプトは希土類、銅張積層板、カーボンニュートラルであり、下落率のトップ3はレアメタル、ストックコネクト、太陽光発電屋根でした。

2週間のレビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は3週間連続で下落しました。上昇率のトップ3のWind業界は電力、鉄鋼、石炭でした。下落率のトップ3は航空宇宙、半導体、農業でした。上昇率のトップ3のWindコンセプトは火力発電、電力、石炭火力発電の再編であり、下落率のトップ3は航空、植栽、マーケティングコミュニケーションでした。

1週間のレビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は4週間連続で下落しました。上昇率のトップ3のWind業界は家庭用家具、海運、小売でした。下落率のトップ3は保険、半導体、エネルギー機器でした。上昇率のトップ3のWindコンセプトはデジタル通貨、酒類、モバイル決済であり、下落率のトップ3は希土類、タングステン鉱石、超広帯域技術でした。

今週のレビュー：今週の最終取引日に、3つの主要指数は揃って上昇しました。これが周期的な安値なのか、それとも反発なのかは、来週検証する必要があります。上昇率のトップ3のWind業界は日用化学品、ガス、事務用品でした。下落率のトップ3は石油、化学繊維、オートバイでした。上昇率のトップ3のWindコンセプトはキャップの取り外し、UHV、航空輸送であり、下落率のトップ3は希土類、カーボンブラック、プロピレンでした。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| :------------------- | :------- | :---- | :------ | :------ | :------ |
| 上海総合指数         | 3418.33  | 0.4   | -1.4    | -1.4    | -0.2    |
| 深セン成分指数       | 13769.68 | 1.2   | -2.09   | -3.58   | -0.66   |
| 創業板指数           | 2745.4   | 2.77  | -3.09   | -4.01   | -1.45   |
| ハンセン指数         | 28336.43 | -2.26 | 0.87    | -1.23   | 0.41    |
| HSCEI                | 1090.77  | -1.04 | 0.76    | -0.81   | 1.68    |
| ハンセン中国関連企業 | 4127     | -0.68 | 1.99    | -0.84   | 0.84    |
| ダウ・ジョーンズ指数 | 33072.88 | 1.36  | -0.46   | 4.07    | 1.82    |
| ナスダック           | 13138.73 | -0.58 | -0.79   | 3.09    | -2.06   |
| S&P 500指数          | 3974.54  | 1.57  | -0.77   | 2.64    | 0.81    |

| 市場 (人民元、億)      | 今週   | 前週  | 2週間前 | 3週間前 |
| :--------------------- | :----- | :---- | :------ | :------ |
| 上海ストックコネクト   | 84.60  | 6.76  | 61.74   | 31.28   |
| 深センストックコネクト | 57.04  | 80.32 | 4.4     | -39.65  |
| 香港ストックコネクト   | -64.38 | 40.59 | 32.05   | 17.04   |

### ポジション

| コード   | 名前                | 今期の動向 |
| :------- | :------------------ | :--------- |
| SH600526 | 菲達環保            | 増加       |
| LKCO     | 籮筐技術            | 新規       |
| F260104  | 景順長城内需増長    | 保持       |
| F002083  | 新華鑫動力霊活配置A | 保持       |
| F166301  | 華商新趨勢霊活配置A | 保持       |
| F163406  | 興全合潤混合        | 保持       |
| F005534  | 華夏新時代混合      | 保持       |
