---
title: "良い企業は常に株主の利益を第一に考える"
description: "企業が優良企業かどうかを見るには、表面的には配当能力を見ますが、本質的には組織能力、つまり1+1>2を実現する能力です。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

顧客第一、従業員第二、株主第三と自己紹介する企業をよく見かけます。このように宣伝する企業はすべて詐欺の疑いがあります。最初に騙されるのは顧客であり、2番目は従業員です。

民法第57条の規定によると、**会社は利益を得て株主やその他の出資者に分配することを目的として設立された営利法人です**。平たく言えば、会社は従業員を通じて顧客に製品やサービスを提供し、株主に合理的な利益をもたらします。常に株主の利益を第一に考える会社が良い会社です。

なぜ顧客は会社にお金を払うのでしょうか？会社の製品やサービスが彼らのニーズを満たしているからです。なぜ従業員は会社のために働くのでしょうか？会社が従業員に賃金を支払うからです。会社の役割は、出資者の資本を使って従業員を組織して労働を行い、外部に製品やサービスを提供することです。

顧客、従業員、株主に加えて、企業に関連する規制当局もあります。規制当局は国家機構の一部であり、国家に代わって権力を行使し、企業に強制的に課税します。

企業にとって、製品やサービスの提供には、資本コスト、原材料コスト、従業員の賃金、税金、その他のコストが必要です。それでも株主に分配される利益があるのは、会社が個々の個人を組織し、組織の有効性を発揮し、1+1>2の素晴らしい反応を生み出すからです。したがって、企業が優良企業かどうかを見るには、表面的には配当能力を見ますが、本質的には組織能力、つまり1+1>2を実現する能力です。

会社の組織能力は、会社の意思決定機関、すなわち最高権力機関である株主総会、最高意思決定機関である取締役会、執行機関である経営陣、および監督機関である監査役会によって制限されています。その中で最も重要なのは株主総会です。株主総会は、株主の利益を顧客、従業員、公権力に譲渡することによって会社の運営を組織します。

### 今週のイベント

- 神舟12号有人宇宙船の打ち上げに成功し、中国の航空宇宙は宇宙ステーション時代に入りました。

### 今週の市場

期間：2021-06-14——2021-06-19

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、海運、ソフトドリンク、自動車でした。下落トップ3は、化学繊維、オートバイ、石油化学でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、飲料、貿易、証券会社でした。下落トップ3は、事務用品、農業、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、フォトレジスト、ナトリウムイオン電池、黄酒でした。下落トップ3は、シェールガス、自転車、植栽産業指数でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、ファインケミカル、貿易でした。下落トップ3は、ケータリング、発電設備、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、リチウム電池電解質、リチウム電池アノード、携帯電話電池でした。下落トップ3は、セメント、金、チベットの活性化でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、海運、自動車、ソフトウェアでした。下落トップ3は、建設機械、酒類、林業でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、HarmonyOS指数、HMS指数、Kunpeng指数でした。下落トップ3は、黄酒、酒類、OLE材料でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、レジャー、自動車でした。下落トップ3は、貴金属、石油、化学繊維でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、第3世代半導体、IGBT、半導体シリコンウェーハでした。下落トップ3は、PTA、動物の健康、金指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3525.1   | -2.38 | -0.06   | -0.25   | 3.28    |
| 深セン成分指数       | 14583.67 | -2.08 | -0.47   | 0.12    | 3.02    |
| ChiNext指数          | 3239.23  | -1.41 | 1.72    | 0.32    | 3.82    |
| ハンセン指数         | 28801.27 | 0.22  | -0.26   | -0.71   | 2.34    |
| HSCEI                | 1097.47  | -1.92 | 1.0     | -0.14   | 1.96    |
| ハンセン香港中国企業 | 4048.17  | -2.51 | 1.45    | -1.61   | 1.37    |
| ダウジョーンズ指数   | 33290.08 | -3.45 | 0.85    | 0.94    | -0.51   |
| ナスダック           | 14030.38 | -0.28 | 0.57    | 2.06    | 0.3     |
| S＆P 500指数         | 4166.45  | -1.91 | 0.69    | 1.16    | -0.43   |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ----- | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | -50.05 | 24.04 | 45.46   | 300.9   |
| 深センストックコネクト | -89.79 | 5.27  | 43.41   | 167.24  |
| 香港ストックコネクト   | -24.16 | -25.6 | 43.78   | 76.87   |

### ポジション

| コード  | 名前                                      | 今期のダイナミクス |
| :------ | :---------------------------------------- | :----------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | フラット           |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | 増加               |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | 増加               |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | 増加               |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | 増加               |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | 増加               |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | 増加               |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid   | 新規               |
