---
title: "世界人工知能大会から見る業界のトレンド"
description: "7月9日、2021年世界人工知能大会が上海万博展示コンベンションセンターで開催されました。主要なテクノロジー企業のグループが、最新のテクノロジーと製品を持って展示会に参加しました。会議や展示会から、テクノロジー業界の発展傾向を垣間見ることができます。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546131.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

7月9日、2021年世界人工知能大会が上海万博展示コンベンションセンターで開催されました。主要なテクノロジー企業のグループが、最新のテクノロジーと製品を持って展示会に参加しました。会議や展示会から、テクノロジー業界の発展傾向を垣間見ることができます。

1. 基盤技術：AI基盤技術には、計算能力、プラットフォーム、アルゴリズムの3つのレベルが含まれます。このフォーラムでは、フォトニックチップ、プライバシーコンピューティング、グラフコンピューティングなどに焦点が当てられました。
2. 自動運転：電気自動車+自動運転がコンセンサスになっています。「ダブルカーボン」を背景に、より注目を集めています。しかし、消費者向けの自動運転は、安全性、受容性、監督の面で制約に直面しており、商業化の時間は予想よりもはるかに遅くなる可能性があります。2〜3ラウンドの資金調達を得た後、自動運転会社が次のラウンドの資金調達を得たい場合は、収益が必要になるため、自動運転トラックに転向しました。Westwell、Inceptio、Pony.aiは、大型トラック会社と協力して自動運転トラックを発売しました。技術的および規制上の観点から、L5自動運転への道のりはまだ非常に長いですが、長距離輸送で疲労しやすいトラック運転手にとって、低レベルの自動運転トラックは依然として魅力的です。商業化が不明確な業界では、業界企業が最初に商業化に成功すると、投資家は商業化に成功した企業への投資を急ぎ、まだ商業化を見つけていない企業を放棄します。自動運転トラックの場合、自動運転技術は重要ですが、製造会社の方が重要です。したがって、協力するブランドトラック会社を見つけることができる人が勝つ可能性が高くなります。
3. チップ：「チョークホールド」製品として、チップは企業や政府の注目を集めています。昨年の「大チップ製造」の後、生き残った企業は基本的にいくつかのコア製品を持っています。PPTチップメーカーは排除されました。現在、チップ製造会社には、従来の電子会社（中国電子公司、Inspur、Lenovoなど）、インターネット大手（BATとHuaweiはすべて独自のチップを持っています）、チップ製造の新しい勢力（Cambricon、SenseTime、Canaanなど）の3つのタイプがあります。研究開発投資が多く、リスクが高く、競争が激しい業界として、チケットをプレイするといくつかの製品が生産される可能性がありますが、持続可能な開発を形成するには、市場シェアを獲得することにも依存します。電子情報産業の最下位レベルのコアコンポーネントとして、チップは、Intel + Win、Qualcomm + Androidなどのエコロジー企業が使用する一般的なコアコンポーネントとしてオペレーティングシステムと組み合わされるか、Huaweiスマートハードウェア+ HarmonyOS + HiSiliconチップ、Appleファミリーバケット+ Mac + Mシリーズチップなどの自作エコロジーです。これら2つの法則が普遍的である場合、BATはチップ業界から撤退します。他の企業がどのように発展するかは、技術力と操縦能力にかかっています。
4. 産業用インターネット：衣食住、交通のデジタル化に代表される消費者向けインターネットに続き、消灯工場、C2M、無人運転を特徴とする産業用インターネットは、インターネットの重要なシーンです。その中で、行政、電力、銀行、製造企業のデジタルアップグレードは、最大の市場ポテンシャルを持っています。したがって、インターネット大手
5. AGV：高齢化、人件費の上昇、労働保護基準の改善の影響を受けて、労働力の「不足」は、製造企業や公共サービス業界にとって最大の課題となっています。AGVは、取り扱いや検査などの反復的な労働を非常によく解決します。ニーズは市場と等しくありません。AGV業界の企業にとって、全体的なソリューションを提供できる人が生き残ることができます。AGVの最大の用途は物流倉庫です。つまり、より多くの宅配会社を獲得できる人が生き残ることができます。
6. AI +医療：現在の人工知能企業がやる気になっている医療シナリオには、医療画像解釈、手術ロボット、ハンドリングロボットなどがあります。最も成熟しているのは医療画像解釈です。企業は機器+データ処理サービスから利益を得ることができるからです。
7. AI +教育：写真を撮って質問を検索することを中心とした宿題指導と、子供向けのプログラミング+ハードウェアビルディングブロックを中心とした人工知能興味教育の2つのカテゴリが含まれます。公共のリソースとして、教育は厳しく規制されています。「チキンベイビー」、「インボリューション」、「キャンパス外トレーニング」などのホットな話題の下で、AI +教育には大きな不確実性があります。関連企業は、どのように変革するかを検討する必要があります。

### 今週の市場

期間：2021-06-05——2021-07-11

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、ファインケミカル、貿易でした。下落トップ3は、ケータリング、発電設備、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、リチウム電池電解質、リチウム電池アノード、携帯電話電池でした。下落トップ3は、セメント、金、チベットの活性化でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、海運、自動車、ソフトウェアでした。下落トップ3は、建設機械、酒類、林業でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、HarmonyOS指数、HMS指数、Kunpeng指数でした。下落トップ3は、黄酒、酒類、OLE材料でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、レジャー、自動車でした。下落トップ3は、貴金属、石油、化学繊維でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、第3世代半導体、IGBT、半導体シリコンウェーハでした。下落トップ3は、PTA、動物の健康、金指数でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、海運、電力網、農業でした。下落トップ3は、石炭、航空宇宙、軍事貿易でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、Cambricon指数、半導体、リチウム電池電解質でした。下落トップ3は、石炭、航空エンジン、大型航空機でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、卑金属、ファインケミカル、化学原料でした。下落トップ3は、オフィス、日用化学品、医薬品でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、希土類、レアメタル、リチウム電池カソードでした。下落トップ3は、医療サービス、CRO、漢方薬指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3524.09  | 0.15  | -1.95   | 2.34    | -2.38   |
| 深セン成分指数       | 14844.36 | 1.18  | -2.45   | 2.88    | -2.08   |
| ChiNext指数          | 3409.31  | 2.26  | -3.52   | 3.35    | -1.41   |
| ハンセン指数         | 27344.54 | -3.41 | -1.8    | 1.69    | 0.22    |
| HSCEI                | 1069.43  | -2.25 | -2.32   | 2.08    | -1.92   |
| ハンセン香港中国企業 | 3830.82  | -3.19 | -0.88   | 0.94    | -2.51   |
| ダウジョーンズ指数   | 34870.16 | 0.68  | 0.44    | 3.44    | -3.45   |
| ナスダック           | 14701.93 | 1.24  | 0.81    | 2.35    | -0.28   |
| S＆P 500指数         | 4369.55  | 1.15  | 0.758   | 2.74    | -1.91   |

| 市場（CNY、10億）      | 今週  | 前週    | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 29.88 | -109.42 | 209.77  | -50.05  |
| 深センストックコネクト | 53.32 | -48.55  | 119.52  | -89.79  |
| 香港ストックコネクト   | 32.97 | -80.95  | 50.53   | -24.16  |

### ポジション

| コード  | 名前                                                                             | 今期のダイナミクス |
| :------ | :------------------------------------------------------------------------------- | :----------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                                                               | フラット           |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation                                            | フラット           |
| F011608 | E Fund STAR Market 50 ETF Feeder A                                               | フラット           |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation Stock                                                   | フラット           |
| F004616 | China Europe Electronic Information Industry Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Stock A | フラット           |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid                                          | フラット           |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                                                      | フラット           |
| F009863 | Fullgoal Innovation Trend Stock                                                  | フラット           |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)                                                      | フラット           |
| F001605 | Franklin Templeton Sealand Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Growth Selection Stock    | フラット           |
