---
title: "カエサルのものはカエサルに、神のものは神に"
description: "この狂気の出来事がウォール街、米国の金融市場、世界の金融市場にどのような影響を与えるか、舞台裏で誰が主導しているのかなど、まだ多くの謎が解明されていません。真実がどうであれ、この出来事でお金を稼ぐのは、合理的で大胆で決断力のある人々でなければなりません。お金を失うのは、貪欲でオールインする人々でなければなりません。WSBやその他の個人投資家にとって、ほとんどの人はお金を失っているに違いありません。誰もが扇動された、真実を知らない大衆にすぎません。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

世界がそれを知った後、WSBの概念は崩壊し始めました。2月3日、WSBのリーダーであるDeepFuckingValueは、毎日のポジションショーのキャンセルを発表しました。その日現在、GMEでの彼の含み益は2,000万米ドルを超えていました。2月5日の終値時点で、GMEは最高値の483ドルから87％下落して63.77ドルで取引を終え、AMCは最高値の20.36ドルから66％下落して6.83ドルで取引を終え、KOSSは最高値の127.45ドルから84％下落して19.98ドルで取引を終えました。カエサルのものはカエサルに、神のものは神に。幸いなことに、2月1日のオープニングで、私はAMCを15ドルで売却し、この狂気の旅を終えました。

この狂気の出来事がウォール街、米国の金融市場、世界の金融市場にどのような影響を与えるか、舞台裏で誰が主導しているのかなど、まだ多くの謎が解明されていません。真実がどうであれ、この出来事でお金を稼ぐのは、合理的で大胆で決断力のある人々でなければなりません。お金を失うのは、貪欲でオールインする人々でなければなりません。WSBやその他の個人投資家にとって、ほとんどの人はお金を失っているに違いありません。誰もが扇動された、真実を知らない大衆にすぎません。

### 今週のイベント

- 天問1号は火星に接近し、地球から1億8200万キロメートル、火星から220万キロメートルの距離で火星の最初の画像を送信しました。アシダリア平原、クリュセ平原、メリディアニ平原、スキャパレリクレーター、そして最長の峡谷であるマリネリス峡谷などの象徴的な地形がはっきりと見えます。

- 深セン証券取引所のメインボードとSMEボードが合併し、中国の資本市場は再び変化を迎えます。

- WSBコンセプト株は失速し、カエサルのものはカエサルに、神のものは神に。

### 今週の市場

期間：2021-02-01 ——— 2021-01-06

4週間前のレビュー：A株は3回連続の上昇で好調なスタートを切り、2つの市場の売上高は5日連続で1兆元を超えました。しかし、市場の観点からは、個別株は極端な20-80の差別化を示しました。ファンドによってクラスター化された主要株は上昇し続け、一部の業界主要株のPEは100倍を超えましたが、中小株のほとんどは下落しました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、エネルギー機器、石油・天然ガス、化学原料でした。下落率トップ3は、オフィス、教育、オートバイでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、黄酒、自転車、二酸化チタンでした。下落率トップ3は、リチウム電池、電池電解液、CAR-Tでした。

3週間前のレビュー：A株の3大指数は先週と基本的に横ばいでした。初期段階でファンドによってクラスター化された消費やその他のセクターは低迷し、公的資金は半導体に流れ始めました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、オートバイ、通信、銀行でした。下落率トップ3は、農業、貴金属、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、半導体、輸送、長江ストレージコンセプトでした。下落率トップ4は、黄酒、ビール、水産物、酒でした。

2週間前のレビュー：ChiNext指数は1週間で8.68％急騰し、3大指数は今月全体的に上昇傾向を示しました。上海-深セン-香港ストックコネクトは4週間連続で純流入を示しており、株式市場に増分資本が流入していると結論付けることができます。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、石油化学、化学繊維、発電設備でした。下落率トップ3は、通信、保険、飲料でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、希土類、CRO、医療サービスでした。下落率トップ3は、保険、鉱業サービス、セメント指数でした。

1週間前のレビュー：今週、世界の主要指数はすべて下落しました。A株の主な理由は、中央銀行が「ミニ」リバースレポを開始して資金を引き揚げたため、市場の流動性が突然逼迫したように見えたことです。米国株は主にWSBがウォール街を追いかけて叩いていることによるものです。4週間ぶりにストックコネクトは純流出を示し、今月の香港ストックコネクトの純流入は2500億人民元を超えました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、空港、ケータリングと観光、アルコールでした。下落率トップ3は、オートバイ、海運、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、航空輸送、HNAシリーズ、希土類でした。下落率トップ3は、航空エンジン、第3世代半導体、航空機器でした。

今週のレビュー：今週、世界のすべての指数が上昇しました。上昇率：米国>香港>中国、ストックコネクトは純流入を再開し、香港ストックコネクトは大規模な純流入を続けました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、ケータリングと観光、銀行、事務用品でした。下落率トップ3は、空港、海運、レジャー用品でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、医療、CRO、鉱業サービス、下落率トップ3は、ETC、HNAシリーズ、半導体であり、地元の旧正月の影響は明らかでした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ---- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3496.33  | 0.38 | -0.63   | 1.13    | -0.1    |
| 深セン成分           | 15007.30 | 1.25 | -0.61   | 0.7     | -0.25   |
| ChiNext指数          | 3193.71  | 2.07 | -1.04   | 8.68    | 0.02    |
| ハンセン指数         | 29288.68 | 3.55 | -0.94   | 3.06    | 0.27    |
| HSCEI                | 1027.74  | 1.48 | -1.22   | 0.78    | 0.24    |
| ハンセン香港中国企業 | 3967.20  | 2.40 | -1.18   | 0.93    | -0.67   |
| ダウ・ジョーンズ     | 31148.24 | 3.89 | -2.03   | 0.02    | -0.57   |
| ナスダック           | 13856.30 | 6.01 | -2.00   | 3.28    | -0.87   |
| S&P 500              | 3886.83  | 4.65 | -1.93   | 1.21    | -0.72   |

| 市場（CNY、十億） | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ----------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト      | 74.97  | -56.95 | 11.45   | 44.87   |
| 深センコネクト    | 178.29 | -10.41 | 84.62   | 134.72  |
| 香港コネクト      | 485.13 | 664.22 | 798.46  | 585.95  |

### ポジション

A株：Zhongjia Bochuangは、2020年にのれん減損引当金を一度計上した後、より大きな損失のリスクを一掃しました。2020年には5Gメッセージング、基地局保守、クレジットカード回収の3つの事業が流行の影響を受けましたが、全体的には発展しています。私募の申請書の説明によると、2021年4月以降、3大通信事業者は基地局運営の入札を再開し、最低限のパフォーマンスが保証されます。春節の間、通信事業者や商人が5Gメッセージングを大規模にテストするかどうかに注目する価値があります。通信業界の大物であるWu Yingのリーダーシップの下、同社は良い業績を上げると信じています。

新素材のコアテクノロジー企業であるGuangqi Technologyを購入します。[2016年初頭にLiu Ruopeng博士の共有を聞いたことがあります](https:// .xyz/zjuae-2019/)。当時、彼と彼のチームはまだ民生用に熱心でしたが、商業化への道は順調ではありませんでした。現在、大規模な軍事注文の支援を受けて、焦点は軍事用にあり、パフォーマンスは保証されています。

六フッ化リン酸リチウム原料のリーダーであるPolyfluorodofを購入し、長期間保有する準備をします。

売られ過ぎたWeichai Heavy Machineryを購入します。夏から気温が上昇し、流行がなくなり、国産海産物の需要が徐々に高まり、遠洋漁業の繁栄が回復します。貿易戦争後の期間と相まって、世界の海運の繁栄が回復し、Weichai Heavy Machineryの業績回復が期待されています。

香港と米国：フィンテックが回復し、損失を出してポジションを解消するには長い時間がかかると推定されています。米国の制裁を受けており、複数の自動車会社と協力関係を築いており、5か月連続で賃金を支払うことができなかったLuokung Technologyを購入します。

ファンド：人への投資+トラックへの投資モードを試してください。
**人への投資モード：**

Xie Zhiyu（Xingquan Herun Graded）の能力境界サークルの見解が好きです。

Liu Yanchunは安定したプレーヤー（Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed）です。

Zhou Haidong（Huashang Trend Flexible）は大きなオープンでクローズなプレーヤーであり、第4四半期の鉱業など、楽観的な業界に大きく賭けています。

Liu Bin（Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed）は材料科学の博士号を持っています。すべての技術紛争は、業界にマッピングされ、最終的には材料紛争です。

**トラックへの投資モード：**

2021年の医療（GF Medical Health A）について楽観的です。

テクノロジー（E Fund Information Industry Selected Stocks）；

軍事産業（E Fund National Defense Military Industry Mixed）；

高品質テクノロジー企業（Huaxia New Era Mixed）。

| コード    | 名前                                            | 現在の期間のダイナミクス |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :----------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | 横ばい                   |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | 新規                     |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | 新規                     |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | 新規                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | 新規                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい                   |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | 横ばい                   |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | 横ばい                   |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | 横ばい                   |
| F004851   | GF Medical Health A                             | 横ばい                   |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | 横ばい                   |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | 横ばい                   |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | 横ばい                   |
