---
title: "丘を越えて、死ぬまで、誰も待っていなくても"
description: "起業や投資をしたいなら、製品、サービス、またはプラットフォーム企業として自分自身を位置付ける必要があります。純粋なプロジェクト企業は規模を拡大するのが難しく、運営も非常に困難になります。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254655.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

最近、外部でプロジェクトを実施していたとき、設置の達人に会いました。彼は経験豊富であるだけでなく、仕事に対して非常に真剣でした。時間があるときはいつでも、携帯電話の電源を入れてオンラインクラスを受講していました。彼とチャットして、達人が70年代生まれであることを知りました。家庭の経済的な問題のため、高校卒業後は大学に行きませんでした。就職後は、組立ラインの労働者、小さな職長、プロジェクトマネージャーとして働きました。ある会社にいたとき、上司は彼を評価し、PLCプログラミングを学ぶ機会を与えました。彼は徐々にさまざまなインテリジェントネットワークエンジニアリングの設置と展開を習得しました。彼の仕事は素晴らしかったのですが、彼は自分の学歴に制限を感じていました。長年働いた後、天井は明らかであり、彼は現場での仕事にしか従事できませんでした。昨年、彼は独学で大学の卒業証書の勉強を始め、今年卒業して証明書を取得する予定です。彼はまた、後で学部の卒業証書を取得する予定です。達人は、息子が来年大学入試を受けると冗談を言い、息子と一緒に大学に入学することを望んでいました。梁浩と梁固の「父と息子のチャンピオン」の引喩を考えると、父と息子が何千年もの間同時にチャンピオンになることはめったにありませんが、家族が何世代にもわたって大臣であることは一般的です。達人と息子が一緒に最優秀賞を獲得することを願っています。夢は決して死なず、理想は決して消えず、希望は常にそこにあります。

達人は毎日現場で働き、灼熱の暑さと寒い冬、困難な状況にありますが、それでも彼は学び、進歩することを主張しています。私は非常に勤勉だと感じており、夜に残業するだけで自分自身について気分が良くなります。夜働いた後、寝る前に携帯電話をスワイプせず、しばらく本を読むと、私は世界で最も勤勉な人になります。人生は春の苗のようなもので、成長は見えませんが、毎日成長しています。毎日寝るとき、朝起きたときよりも少し良くなっています。時間が経つにつれて、あなたは大きな進歩を遂げるでしょう。

年をとるにつれて、勤勉、勤勉、粘り強さなどの常識的な優れた資質に目をつぶるようになります。誰かがもう少し一生懸命働いている、あるいは真剣であるのを見ると、私はいつも鼻の穴から2つの奇妙なトーンを鳴らし、2つの皮肉な発言さえします。楽しんだり、食べたり、飲んだり、売春したり、ギャンブルしたり、喫煙したりすることに比べれば、これは最大の堕落です。

貧困緩和政策には、古典的な戦略があります。貧困緩和はまず野心を支援します。野心が確立されなければ、貧困緩和は貧困に戻ります。良い人生を送る方法、最初のことは野心の問題を解決することです。物事を達成するには、まず野心を確立する必要があります。野心は当初の意図と使命です。野心と目標があって初めて、誘惑に耐え、孤独に耐え、ある丘を越えて次の丘を越え、死ぬまで、誰も待っていなくても。

### 今週のイベント

- Didiは米国で上場し、中国のサイバースペース管理局はサイバーセキュリティレビューを実施しました。当初、Alipayは上場を求めていましたが、独占禁止法で調査され、上場は失敗しました。逆に、Didiの投資家はずっと賢く、静かに上場しました。

### 今週の市場

期間：2021-06-28——2021-07-04

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、飲料、貿易、証券会社でした。下落トップ3は、事務用品、農業、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、フォトレジスト、ナトリウムイオン電池、黄酒でした。下落トップ3は、シェールガス、自転車、植栽産業指数でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、ファインケミカル、貿易でした。下落トップ3は、ケータリング、発電設備、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、リチウム電池電解質、リチウム電池アノード、携帯電話電池でした。下落トップ3は、セメント、金、チベットの活性化でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、海運、自動車、ソフトウェアでした。下落トップ3は、建設機械、酒類、林業でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、HarmonyOS指数、HMS指数、Kunpeng指数でした。下落トップ3は、黄酒、酒類、OLE材料でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、レジャー、自動車でした。下落トップ3は、貴金属、石油、化学繊維でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、第3世代半導体、IGBT、半導体シリコンウェーハでした。下落トップ3は、PTA、動物の健康、金指数でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、海運、電力網、農業でした。下落トップ3は、石炭、航空宇宙、軍事貿易でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、Cambricon指数、半導体、リチウム電池電解質でした。下落トップ3は、石炭、航空エンジン、大型航空機でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3518.76  | -1.95 | 2.34    | -2.38   | -0.06   |
| 深セン成分指数       | 14670.71 | -2.45 | 2.88    | -2.08   | -0.47   |
| ChiNext指数          | 3333.9   | -3.52 | 3.35    | -1.41   | 1.72    |
| ハンセン指数         | 28310.42 | -1.8  | 1.69    | 0.22    | -0.26   |
| HSCEI                | 10415.58 | -2.32 | 2.08    | -1.92   | 1.0     |
| ハンセン香港中国企業 | 3957.27  | -0.88 | 0.94    | -2.51   | 1.45    |
| ダウジョーンズ指数   | 34786.35 | 0.44  | 3.44    | -3.45   | 0.85    |
| ナスダック           | 14639.33 | 0.81  | 2.35    | -0.28   | 0.57    |
| S＆P 500指数         | 4352.34  | 0.758 | 2.74    | -1.91   | 0.69    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週    | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | -109.42 | 209.77 | -50.05  | 24.04   |
| 深センストックコネクト | -48.55  | 119.52 | -89.79  | 5.27    |
| 香港ストックコネクト   | -80.95  | 50.53  | -24.16  | -25.6   |

### ポジション

| コード  | 名前                                                                             | 今期のダイナミクス |
| :------ | :------------------------------------------------------------------------------- | :----------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                                                               | フラット           |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation                                            | 増加               |
| F011608 | E Fund STAR Market 50 ETF Feeder A                                               | 増加               |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation Stock                                                   | 増加               |
| F004616 | China Europe Electronic Information Industry Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Stock A | 増加               |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid                                          | 増加               |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                                                      | 増加               |
| F009863 | Fullgoal Innovation Trend Stock                                                  | 増加               |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)                                                      | 増加               |
| F001605 | Franklin Templeton Sealand Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Growth Selection Stock    | 増加               |
