---
title: "弓矢が弾丸に直面するとき"
description: "業界、会社、実質的な支配者は、会社のデューデリジェンスの3つの重要な側面です。最初の2つは標準的な方法論を使用して正しく判断できますが、実質的な支配者を判断することは困難です。第一に、一般投資家が実質的な支配者と直接対話することは困難です。第二に、実質的な支配者の発言はメディアで見つけるのが難しく、見つかるもののほとんどは広報記事です。第三に、投資家自身に認知半径があり、人を判断することは困難です。"
category: "invest"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-05-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332747.avif"
heroImageAlt: "RealRip-今週は「Camel Guest」三部作を見ました。主に弓矢と速射銃の対決について語っています。個人戦闘では、弓矢は銃と決闘できる唯一の冷兵器です。現在でも、弓に似たクロスボウは攻撃的な武器としてよく使用されます。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

IPO監査では、株式は最終的な受益者である自然人またはSASACに浸透する必要があります。規制当局の会社の実質的な支配者への注目は、会社の本質的な問題に関係しています。会社がどのように発展するか、そして投資価値があるかどうかは、会社の実質的な支配者の中核にあります。実質的な支配者の意志、判断、さらには個人的な生活習慣は、会社の価値に重要な決定的な役割を果たします。

業界、会社、実質的な支配者は、会社のデューデリジェンスの3つの重要な側面です。最初の2つは標準的な方法論を使用して正しく判断できますが、実質的な支配者を判断することは困難です。第一に、一般投資家が実質的な支配者と直接対話することは困難です。第二に、実質的な支配者の発言はメディアで見つけるのが難しく、見つかるもののほとんどは広報記事です。第三に、投資家自身に認知半径があり、人を判断することは困難です。

---

今週は「Camel Guest」三部作を見ました。これは主に、弓矢と速射銃の対決の物語です。個人戦闘では、弓矢は銃と決闘できる唯一の冷兵器です。現在でも、弓に似たクロスボウは攻撃的な武器としてよく使用されます。中華民国の武道では、騎士は敵のライフルと決闘するために弓矢をよく使用しました。中華民国の弓矢に関する別の武道映画は「Arrow Scholar Liu Baiyuan」です。

---

### 今週のイベント

- 中国科学院と中国工程院の会員総会が開催され、人々に幻想を捨てるように促しました。技術は独立の道を歩まなければなりません。企業は質問者になります。基礎科学、バイオテクノロジー、ハードテクノロジー、軍事産業、半導体は、依然として将来の主要な投資方向です。
- 首相は寧波の商品を調査しました。商品には値上げの根拠がありません。
- ケンブリッジ大学オルタナティブファイナンスセンターは、世界のビットコインマイニングの年間電力消費量は約149.37 TWhであると述べました。複数の部門が協力して、マイニングとビットコイン取引を取り締まりました。

### 今週の市場

期間：2021-05-23——2021-05-30

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、バイオテクノロジー、ヘルスケアでした。下落トップ3は、空港、林業、オートバイ指数でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、ワクチン、医療美容、生物学的製品でした。下落トップ3は、小型基地局、4G、ストックコネクトでした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて下落し、指数は長い間不安定な市場にありました。風力産業の上昇トップ3は、石炭、海運、鉄鋼でした。下落トップ3は、オートバイ、空港、ケータリング指数でした。風力コンセプトの上昇トップは、鉄鉱石、石炭、ソーダ灰でした。下落トップ3は、消費、小型基地局、半導体でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、バイオテクノロジー、自動車、証券会社でした。下落トップ3は、バイオテクノロジー、石炭、鉄鋼でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、海運、ソフトドリンク、自動車でした。下落トップ3は、化学繊維、オートバイ、石油化学でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、飲料、貿易、証券会社でした。下落トップ3は、事務用品、農業、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、フォトレジスト、ナトリウムイオン電池、黄酒でした。下落トップ3は、シェールガス、自転車、植栽産業指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ---- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3600.78  | 3.28 | -0.11   | 2.09    | -0.69   |
| 深セン成分指数       | 14852.88 | 3.02 | 1.47    | 1.97    | -2.31   |
| ChiNext指数          | 3232.29  | 3.82 | 2.62    | 4.24    | -2.53   |
| ハンセン指数         | 29124.41 | 2.34 | 2.67    | -2.04   | -0.4    |
| HSCEI                | 1123.38  | 1.96 | 1.43    | -1.41   | 1.83    |
| ハンセン香港中国企業 | 4168.09  | 1.37 | 1.55    | -1.21   | 1.51    |
| ダウジョーンズ指数   | 34529.45 | 0.94 | -0.51   | -1.14   | 2.67    |
| ナスダック           | 13748.74 | 2.06 | 0.3     | -2.34   | -1.51   |
| S＆P 500指数         | 4204.11  | 1.16 | -0.43   | -1.39   | 1.23    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 300.9  | -20.72 | 7.25    | -6.99   |
| 深センストックコネクト | 167.24 | 14.94  | 19.87   | 12.64   |
| 香港ストックコネクト   | 76.87  | 20.46  | 46.95   | -7.15   |

### ポジション

| コード  | 名前                                      | 今期のダイナミクス |
| :------ | :---------------------------------------- | :----------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | フラット           |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | 新規               |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | 新規               |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | 新規               |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | 新規               |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | 新規               |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | 新規               |
