---
title: "価格が鍵"
description: "私たちの形態は企業ですが、私たちの態度はパートナーシップです。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "RealRip-私たちの形態は企業ですが、私たちの態度はパートナーシップです"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

1月11日の「小さくて美しいものを検討する時が来た」では、クラスター化された主要銘柄のPEレシオが51.35倍に上昇しており、比較的割安な「小さくて美しい」銘柄に切り替えることが可能であると述べられました。3月5日現在、ブランド主要銘柄のPEは20％下落しましたが、中小規模の銘柄のバッチは喜ばしい上昇を見せています。データによると、上昇率上位100銘柄のうち、94銘柄の時価総額は100億未満です。バフェットは、業界に成長の可能性があるか、会社の経営陣が優秀か、株価が安いかという3つの側面に焦点を当てて株式について語っています。これらの中で、株価が安いかどうかは、短期投資が最も注目すべき点です。「安い」には2つの意味があります。1つは水平的な相対価格です。あなたのPEが低く、他の人のPEが高い場合、あなたは安いです。資金のトレンドは常に高PE業界から低PE業界へと流れます。毎年A株で良い上昇を見せる業界やテーマは、以前は上昇が悪く、誰も注目していなかったものです。2つ目は垂直的な相対価格です。つまり、それ自体と比較して、高成長業界の高品質企業の価格は常に上昇していなければなりません。

## 今週の出来事

第14次5カ年計画の主な目標が発表されました。中心的なキーワードは、開発、イノベーション、双循環、農村振興、地域調整、改革、共同富裕、国家安全保障です。

### 今週の市場

期間：2021-03-01 ——— 2021-03-07

4週間のレビュー：今週はすべての世界的な指数が上昇しました。上昇：米国 > 香港 > 中国。ストックコネクトは純流入を再開し、香港ストックコネクトは大規模な純流入を続けました。Windの3つの勝者産業セクターは、ケータリングと観光、銀行、事務用品でした。3つの敗者は、空港、海運、レジャー用品でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、医療、CRO、鉱業サービスであり、3つの敗者はETC、HNAシリーズ、半導体であり、地元の春節の影響は明らかでした。

3週間のレビュー：今週はすべての世界的な指数が上昇しました。上昇：A株 > H株 > 米国株。ストックコネクトは2週間連続で純流入が見られ、香港ストックコネクトは大規模な純流入を続けました。Windの3つの勝者産業セクターは、アルコール、ケータリング、日用化学品でした。3つの敗者は、海運、インターネット、ガスでした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、医療美容、PTA、ワクチンであり、3つの敗者はオンラインゲーム、希土類永久磁石、リチウム電池電解液でした。地元の春節の影響は依然として明らかです。チップと化学薬品は新年後もブームが続くと予想され、ワクチンと検査は減少するでしょう。

2週間のレビュー：春節の休暇後、A株市場は明確に差別化されました。市場取引は依然として活発ですが、資金がクラスター化されている主要銘柄は調整を続け、中小企業株は一般的に上昇しました。Windの3つの勝者産業セクターは、貴金属、石炭、石油化学でした。3つの敗者は、事務用品、教育指数、家庭用品でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、金融参加、成都-重慶経済圏、スマートグリッドであり、3つの敗者はタングステン鉱石、希土類、工業用金属電解液でした。

1週間のレビュー：今週、主要な世界的指数は一般的に下落し、クラスター化は崩壊し、主力は独自に戦いました。Windの3つの勝者産業セクターは、環境保護、不動産、オートバイでした。3つの敗者は、アルコール、自動車、ケータリングでした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、逆さ合併、リミットボード、低価格株であり、3つの敗者は高価格株、飲料製造、医療でした。

今週のレビュー：今週の下落は安定する傾向がありました。Windの3つの勝者産業セクターは、林業、鉄鋼、エネルギー機器でした。3つの敗者は、貴金属、農業、海運でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、希土類、銅張積層板、カーボンニュートラルであり、3つの敗者は希少金属、ストックコネクト、太陽光発電屋根でした。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3501.99  | -0.2  | -5.06   | 5.72    | 3.92    |
| 深セン成分           | 14412.31 | -0.66 | -8.31   | 5.44    | 4.79    |
| ChiNext指数          | 2871.97  | -1.45 | -11.3   | 2.88    | 5.89    |
| ハンセン指数         | 29098.29 | 0.41  | -5.43   | 2.02    | 3.64    |
| HSCEI                | 1102.97  | 1.68  | -1.75   | 5.13    | 3.15    |
| ハンセン香港中国企業 | 4108.99  | 0.84  | -3.54   | 4.94    | 1.24    |
| ダウ・ジョーンズ     | 31496.3  | 1.82  | -1.78   | 0.2     | 1       |
| ナスダック           | 12920.15 | -2.06 | -4.92   | -1.08   | 1.73    |
| S&P 500              | 3841.94  | 0.81  | -2.45   | -0.28   | 1.24    |

| 市場 (CNY, 10億) | 今週   | 先週    | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------- | ------ | ------- | ------- | ------- |
| 上海コネクト     | 31.28  | -21.75  | 44.72   | 16.84   |
| 深センコネクト   | -39.65 | -53.206 | 101.54  | 70.89   |
| 香港コネクト     | 17.04  | -105.52 | 149.07  | 96.56   |

### ポジション

| コード   | 名前               | 現在の期間のダイナミクス |
| :------- | :----------------- | :----------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | 横ばい                   |
| SZ300766 | Merit Interactive  | 横ばい                   |
| LKCO     | Luokung Technology | 清算済み                 |
| GME      | GameStop           | 新規                     |
