---
title: "プロジェクト検収の準備と対応"
description: "現場での検収リンクでは、安全のために、顧客から提起された要件のみを実証するか、最も確実な機能を実証する必要があります。過度にパフォーマンスを発揮したり、過度に高度な機能を実証したりして、「高度すぎて表示できない」ことを避けてください。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244291.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

プロジェクトの検収は、甲乙双方が段階的な成果を確認することです。検収に合格すると、プロジェクトは保守期間に入ります。検収に合格しない場合、サプライヤーは検収に合格するまでプロジェクトを改善し続ける必要があります。どのプロジェクトでも、一度限りの検収を目指して努力する必要があります。一度にスムーズに検収に合格するためには、検収前に詳細な検収計画を策定し、間違いがないようにする必要があります。検収計画には、主に次の側面が含まれます。

**検収根拠** プロジェクトの検収には、まず、サプライヤーと需要者の双方が認める検収根拠が必要です。一般的には、双方が署名したプロジェクト契約書および添付ファイルに含まれるプロジェクトの具体的な内容、およびプロジェクト実施プロセス中の変更確認書に基づいています。検収前に、契約基準を満たすために項目ごとに確認してください。

**検収方法** 主に3つの検収方法があります。

1. 登録方法：プロジェクトで設計されたすべての項目を登録し、甲側の検収と検証に供します。
2. 比較方法：プロジェクトの各建設内容の結果が、契約条件およびエンジニアリング建設計画と一致しているかどうかを確認します。
3. 操作方法：実際にハードウェアの電源を1つずつ入れ、実際にソフトウェアを実行し、契約要件を満たすことができるかどうかを確認します。
4. テスト方法：第三者の専門機関に提出するか、双方が認めるテスト機器を使用して、成果物が契約要件と一致しているかどうかを確認します。

**検収手順** 検収方法を決定した後、検収方法とプロジェクトの実際の状況に応じて検収手順を決定します。4W+Hを達成し、問題を時間内に解決するために起こりうる事故の計画を立てる必要があります。

**リハーサル** 検収の48時間前にプロジェクトのリハーサルを行い、検収プロセスに慣れ、トラブルシューティングを行うのが最善です。リハーサルは、顧客が現場で満たすことのできない特別な要求を行い、検収の進捗に影響を与えるのを防ぐために、契約に厳密に従うか、契約基準を超える必要があります。

**検収** リハーサルは行われましたが、現場での検収リンクでは、安全のために、顧客から提起された要件のみを実証するか、最も確実な機能を実証する必要があります。過度にパフォーマンスを発揮したり、過度に高度な機能を実証したりして、「高度すぎて表示できない」ことを避けてください。

**検収文書への署名** 検収に合格した場合、双方は段階的なタスクの完了を示すために検収文書に署名する必要があります。

**残りの問題のタイムリーな解決** 一般的に、検収では、甲側は契約の履行中に乙側が気づかなかったいくつかの小さな問題を提起します。残りの問題が修正された後、双方はプロジェクト引き渡しフォームに署名し、プロジェクトは保守期間に入ります。
