---
title: "すべての転覆者は共同富裕の旗印の下で始まる"
description: "とにかく理解できない"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820275.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 今週の出来事

解直錕が亡くなり、汪潮涌が連絡を絶った。

## 今週の思考

最近、Web3という言葉を知りました。阮一峰によると：

> Web 1.0はユーザーが**インターネットを読む**こと、Web 2.0はユーザーが**インターネットに書き込む**こと、Web3はユーザーが**インターネットに住む**ことです。

物理的な世界での人間の行動や思考のほとんどは、記録され伝達される機会がありません。記録され伝達されることができるのは、他人にとって価値のある部分です。新しい経済用語に翻訳すると、それは労働所得です。他人にとって価値のあるもののこの部分は、最終的に伝達され、通貨、不動産、知的財産権などに変換され、法律によって所有権として認められます。Web3の世界と現実の世界の違いの1つは、Web3の世界でのすべての人間の行動が記録されることです。このように、現実の世界では役に立たないいくつかの行動も、Web3オペレーターにとって重要な生産手段になる可能性があります。たとえば、いくつかのアルゴリズムの推奨事項はより正確になります。

上記の考慮事項に基づいて、人間は、現実の生活ですべてを政府に管理されたくないのと同じように、巨人が生活のすべてを管理することを望んでいません。そのため、Web3は分散型である必要があり、ブロックチェーンが初期のWeb3の基盤になると想定されています。最近話題のメタバース、DAO、NFT、仮想不動産はすべて、これらの技術の下での主要な製品です。これらすべての製品は分散型であると主張していますが、歴史には、すべての転覆者が共同富裕の旗印の下で大衆を扇動するという法則があります。成功すると、彼らは利益を独占する方法について考えます。

一般の人々にとって、Web3の時代はまだ到来していません。テクノロジー企業にとって、Web3分野には多くの起業家の機会があります。Facebookはブランド名をMetaに変更し、Microsoftは仮想コラボレーションプラットフォームMeshをMicrosoft Teamsに埋め込み、誰もがメタバースでPPTを作成し続けることができるようにすると述べました。現在の傾向に従って、資本と技術の利点を持つ大企業が依然としてWeb3を構築し、ユーザーのデジタル資産を掌握している場合、ユーザーはどのようにしてデジタル資産を管理できるのでしょうか。一歩下がって、ブロックチェーンが本当に顧客のプライバシーと資産の所有権を保護できる場合、大企業がWeb3の基盤を構築するためにリソースを投資することをいとわないことをどのように保証するか、そしてトークンインセンティブが企業に十分なインセンティブを与えることができるかどうか。

現在、多くの種類のトークンがありますが、マイニングに依存し、物理的な世界に価値のないビットコイン、ドージコイン、イーサリアムなどのトークンには価値がありません。Braveによって立ち上げられたBATとIPFSによって立ち上げられたFilecoinは、現実の世界と物理的な世界を結び付け、仮想世界で法定通貨の同等物として使用できるため、論理的に実行可能であり、そのインセンティブメカニズムも現実的な論理に準拠しています。

個人にとって、将来、仮想と現実がどのように融合しても、両方の世界で良い経験をするためには、依然として価値を創造し、他人のニーズを満たし、見返りを得る必要があります。

## 今週の市場

期間：2021-12-13———2021-12-19

今週の振り返り：今週、メインボードは変動し、GEMは大幅に上昇しました。風力産業の上昇トップ3は貴金属、建設、陸上輸送でした。下落トップ3は教育、半導体、アルコールでした。風力コンセプトの上昇トップ3は充電パイル、ミニプログラム、デジタルツインでした。下落トップ3は半導体機器、半導体シリコンウェーハ、ウェーハ産業でした。

| **市場 (%)**             | **指数** | 今週  | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| ------------------------ | -------- | ----- | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海総合指数             | 3632.36  | -0.96 | 2.15    | 0.65        | 0.1         |
| 深セン成分指数           | 14867.55 | -1.61 | 2.19    | 0.43        | 0.17        |
| 創業板指数               | 3434.34  | -0.94 | 2.01    | 0.12        | 1.46        |
| 科創50                   | 1399.06  | -2.55 | 2.13    | -1.58       | 1.05        |
| ハンセン指数             | 23192.63 | -3.18 | 0.96    | -3.94       | -3.87       |
| ハンセン中国企業指数     | 1079.03  | -0.43 | 0.9     | 0           | -1.41       |
| ハンセン香港中資企業指数 | 3882.23  | -0.63 | 1.81    | -1.23       | -1.04       |
| ダウ平均株価             | 35365.44 | -0.8  | 4.02    | -3.44       | -2.71       |
| ナスダック総合指数       | 15169.68 | -1.58 | 3.61    | -4.37       | -3.14       |
| S&P 500                  | 4620.64  | -1.03 | 3.83    | -3.25       | -2.34       |

| **市場 (人民元、億)** | 今週   | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| --------------------- | ------ | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海股通              | 69.53  | 300.67  | 115.7       | -29.69      |
| 深セン股通            | 45.14  | 187.67  | 35.47       | 86.79       |
| 香港股通              | 174.92 | 144.11  | 82.24       | 2.93        |

### ポジション

| **コード** | **名称**                 | **動向** |
| ---------- | ------------------------ | -------- |
| F001475    | 易方達国防軍工           | 増加     |
| F110005    | 易方達積極成長混合       | 増加     |
| F003834    | 華夏能源革新             | 増加     |
| F161725    | 招商中証白酒             | 増加     |
| F002083    | 新華鑫動力霊活配置混合 A | 増加     |
| F519704    | 交銀先進製造混合         | 増加     |
| LKCO       | 籮筐技術                 | 横ばい   |
| SH.603716  | 賽力医療                 | 横ばい   |
| SH.000889  | 中嘉博創                 | 新規     |
