---
title: "義烏の印象"
description: "小さな店が世界中に商品を販売し、片隅に位置しながらも世界中に流通している。鶏の毛と砂糖の交換、勤勉で学習意欲が高く、剛直で勇敢、誠実で包容力がある。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

義烏の貿易は発展しており、世界トップクラスであると以前から聞いていましたが、昨日、現地で体験する機会がありました。義烏は浙江省金華市の下にある県級市にすぎません。義烏は浙江省の中部に位置しています。地理的な位置は優れておらず、資源も乏しいです。「七山二水一分田」（7割が山、2割が水、1割が畑）の典型です。1980年代、義烏の人々は商品の入った籠を担ぎ、ガラガラ太鼓を鳴らし、通りや路地を歩き回り、「鶏の毛と砂糖の交換」（物々交換）の商売をしていました。40年以上の発展を経て、世界最大の小商品卸売市場になりました。今日、義烏の通りを歩くと、至る所に高層ビルが見られ、シャングリラやヒルトンなどの高級ホテルも豊富にあります。交通量の多い道路では、BBA（BMW、ベンツ、アウディ）は標準的なものであり、車の窓の内側には多くの西洋人の顔が見られます。市場の繁栄を見ると、上海の石庫門よりも高級感があります。すべては発展した地元の貿易によって支えられています。

[義烏小商品城](https://www.chinagoods.com)は地元最大の貿易市場であり、国際商貿区（第1区から第5区）、国際商貿城生産資料市場、篁園市場の7つの専門市場で構成されています。篁園市場は専門の衣料品卸売市場で、面積は42万平方メートルです。6つのフロアすべてに屋台が密集しています。大きな店は数百平方メートル、小さな店は20〜30平方メートルです。空いている屋台はほとんどなく、入居率は少なくとも99％です。ほとんどの服の品質とグレードは、ユニクロなどのファストファッションブランドよりも悪くはなく、ZARAの実店舗の服の品質よりもはるかに優れています。伝染病と電子商取引の変革により、現場の人々の流れは大きくありませんでした。市場には商品を選ぶ商人が散らばっており、残りはほとんどが運営者でした。各屋台には最大で7〜8人、少なくとも2〜3人がいて、そのほとんどがライブストリーミングの電子商取引で忙しかったです。

篁園から7〜8キロ離れたところに義烏小商品城の第2区があります。建物全体は5階建てで60万平方メートルを超え、バッグ、金物工具、台所用品、通信機器、計器、小型家電などを専門としています。各フロアを最初から最後まで歩くのに20分かかり、規模は巨大です。篁園と同様に、ここの入居率も非常に高く、基本的に空いている店はありません。違いは、篁園の商人はほとんどが家族ベースの卸売業者であるのに対し、ここの第2区はメーカーの展示販売センターであり、店舗の面積と装飾はより現代的で壮大であることです。篁園の商人は主に中国人ですが、ここの第2区は主に外国人です。バックパックを背負った海外のバイヤーが商品を選び、協力を話し合っているのを至る所で見ることができます。一部の店では、海外の商人とドッキングするために外国人を販売スタッフとして雇っており、一部の店主はソーシャルソフトウェアを使用して海外の顧客に商品を表示し、協力を交渉しています。

義烏の貿易発展の現状と根本原因は、3枚の写真に要約できます。1枚目は店のディスプレイで、商品でいっぱいの棚には中国のパッケージが1つも見られず、すべて海外への輸出用商品です。義烏市場のドメイン名www.chinagoods.comは、市場の位置付けを正確に解釈しています。

2枚目は第2区の3階にある「首相訪問ルート」の看板で、義烏貿易の現状に関する李首相の要約が書かれています。あなたの店の面積は大きくありませんが、あなたが拡大しているのは世界市場です。地理的な位置はユニークではありませんが、物流は世界のほぼすべての隅々に通じています。

3枚目は廊下にある義烏の精神です。勤勉で学習意欲が高く、剛直で勇敢、誠実で包容力がある。
