---
title: "パートナーは会社から何を得ることができるか"
description: "H&M事件により新疆綿が注目を集めました。4月3日、CCTVの番組「開講啦（Voice）」は、新疆綿を支援するために、スマート農業分野の学者である趙春江氏を特別に招待しました。番組からは、インテリジェンスが農業の発展傾向であることがわかります。無人化と少人化の傾向の下で、農業はますます技術的になり、農業に従事する人はますます少なくなります。農業は、大規模な無人化を実現する最初の産業になる可能性があります。将来、農業に従事する人々は主に人工知能の専門家や生物学者になり、農産物のコスト要素は根本的な変化を遂げるでしょう。エネルギーコストが農産物の主要な構成要素になります。カーボンニュートラルの背景の下、太陽光発電+テクノロジーが主導するシリコンベースの農業がカーボンベースの農業に取って代わります。農業に従事する企業や個人は、この傾向をしっかりと把握する必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429953.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

パートナーが会社から得ることができる富には、いくつかの側面があります。

利益の観点から：

- 株式の現金化：会社が上場または買収された場合、または株式が譲渡された場合、パートナーは保有する株式を譲渡することで収入を得ることができます。一般的に、会社が設立されるとき、株式は1株あたり1元です。会社が発展するにつれて、各株式に対応する資産は増加します。このとき、株式を譲渡すると一定のプレミアムが得られます。
- 配当：正常に発展している企業は、通常、毎年配当を支払います。株主は、保有する株式の割合に応じて配当を受け取ります。保有する株式が多いほど、配当も多くなります。一部の企業は、保有する株式の割合よりも多くまたは少なく配当を得るために、種類株式を設定することもあります。
- 給与：一般的に、会社のパートナーも会社でフルタイムで働いています。会社の従業員として、労働報酬を受け取る必要があります。
- ボーナス：パートナーは通常、研究開発やビジネスなどの特別な任務を引き受けます。全員を動機付けるために、取締役会は特定の任務にボーナスを設定し、完了度に基づいて適切なインセンティブを提供します。

個人の達成感の観点から：

会社はパートナーの子供のようなものです。誰もが会社をゼロから、小規模から大規模へと育てます。プロセス全体が課題に満ちており、すべての進歩が全員を達成感で満たします。会社がみんなの心の中にある会社に成長したとき、パートナーとして、完全な達成感と満足感があるに違いありません。

## 今週の出来事

雷軍は中国のトップ起業家です。彼は28歳で金山のゼネラルマネージャーになり、41歳でXiaomiを設立し、42歳で順為資本を設立し、52歳ですべての評判を賭けて自動車の製造を開始することを決定しました。過去の記録から判断すると、雷軍は毎回成功しています。今回、雷軍の自動車製造は間違いなく成功するでしょう。雷軍はめったに行動を起こさず、成功するたびに、彼は典型的な「スイングする前に良いピッチを待つ」プレーヤーです。

## 業界の動向

H&M事件により新疆綿が注目を集めました。4月3日、CCTVの番組「開講啦（Voice）」は、新疆綿を支援するために、スマート農業分野の学者である趙春江氏を特別に招待しました。番組からは、インテリジェンスが農業の発展傾向であることがわかります。無人化と少人化の傾向の下で、農業はますます技術的になり、農業に従事する人はますます少なくなります。農業は、大規模な無人化を実現する最初の産業になる可能性があります。将来、農業に従事する人々は主に人工知能の専門家や生物学者になり、農産物のコスト要素は根本的な変化を遂げるでしょう。エネルギーコストが農産物の主要な構成要素になります。カーボンニュートラルの背景の下、太陽光発電+テクノロジーが主導するシリコンベースの農業がカーボンベースの農業に取って代わります。農業に従事する企業や個人は、この傾向をしっかりと把握する必要があります。
