---
title: "プロジェクトの実行と管理"
description: "全体として、将来の6Gネットワークは全ドメインの統合と極限の接続性を実現し、ユーザーにオンデマンドでカスタマイズされた柔軟でオープンなサービスを提供すると同時に、インテリジェントネイティブ、デジタルツイン、グリーンシェアリング、コンピューティングネットワーク統合、セキュリティと信頼性などの方向に機能を進化させます。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713713.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**今週の考察**

プロジェクトの一般的なプロセスは次のとおりです。

プロジェクト管理は本質的に「人」に関するものです。ステークホルダー、上級管理者、機能管理者と効果的に連携する必要があります。マトリックス組織にいる場合、これらの人々のほとんどはプロジェクトにリソースを提供する必要があります。

**プロジェクトの制約**

プロジェクトの制約には、PCTSの4つの側面が含まれます。

**C=f(P,T,S)**

- P - 技術と機能の面での品質要件
- C - 作業における人件費（注：主要な機器と材料のコストは人件費とは別に計算する必要があります）
- T - プロジェクトで指定された時間
- S - 作業の範囲と規模。

プロジェクトでは、PCTSの4つの項目すべてを同時にうまく行うことは不可能であり、選択を行う必要があります。この目的のために、実行可能な計画を策定する必要があります。

**計画の策定**

計画を策定する原則は、おおよそ次のとおりです。

- 各タスクの期間は4〜6週間を超えてはなりません。
- 設計またはソフトウェア作業の期間は1〜3週間を超えてはなりません。
- すべてのタスクには、タスクの完了を示すサインが必要です。

**プロジェクトスケジュールの管理**

プロジェクトの進捗を管理するには、2つのことを知る必要があります。それは、私たちがいるべき場所と私たちがいる場所です。プロジェクト管理システムは、あなたが今どこにいるかを教えてくれます。

プロジェクトのステータスを理解したい場合は、これまでに費やされたコスト、作業が機能的および技術的要件（つまりパフォーマンス）を満たしているかどうか、作業が計画されたスケジュールに従って進んでいるかどうか、およびプロジェクトの作業範囲が正しいかどうかを知る必要があります。式では、コストは管理しやすいですが、時間は測定するのが最も困難です。特に知識ベースの作業。知識ベースの作業の進捗状況は、通常、下の図の曲線として示されます。この曲線では、かなりの期間、作業はわずかな進歩しか遂げていませんが、その後突然加速し、終わり近くになると、進歩は再び遅くなりました。

知識ベースの作業の進捗状況を測定することは困難であり、スライス原則に従って実装できます。スライス原則によれば、知識ベースのタスクの期間は1〜3週間を超えてはならず、独自の終了サインが必要です。ソフトウェアまたはエンジニアリング設計の場合、終了サインは、設計が同僚によって分析され、全員が設計が要件を満たしていることに同意することである可能性があります。

**偏差の処理**

プロジェクトを追跡するときは、いつでも自分自身に3つの質問をする必要があります。

- 作業の実際の状況はどうですか？
- 偏差が発生した場合、偏差の原因は何ですか？
- 偏差を修正するためにどのようなアクションを取るべきですか？

**今週のイベント**

アリババは罰金を科されました。BATは将来収束し、もはや無制限に新しい起業家精神のトラックに入り、業界の正常な発展に影響を与えることはないでしょうか？

**業界のトレンド**

最近、チャイナユニコムは6Gホワイトペーパーをリリースしました。これは、6Gビジネスの発展傾向とビジョン、6Gネットワーク指標と候補技術、6Gの将来の研究計画と実装コンセプトなどを深く分析しました。チャイナユニコムは、6Gの全体的な開発ビジョンを提案しました。これは、**インテリジェント、統合、グリーン、信頼できる**の8文字で要約できます。全体として、将来の6Gネットワークは全ドメインの統合と極限の接続性を実現し、ユーザーにオンデマンドでカスタマイズされた柔軟でオープンなサービスを提供すると同時に、インテリジェントネイティブ、デジタルツイン、グリーンシェアリング、コンピューティングネットワーク統合、セキュリティと信頼性などの方向に機能を進化させます。
