---
title: "「師父」における各階級の分析"
description: "1925年の毛沢東委員の「中国社会各階級の分析」に基づいて、「師父」の登場人物の階級属性を当てはめます。"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332749.avif"
heroImageAlt: "RealRip-徐皓峰は最初に小説「師父」を書き、後にそれを映画化し、「師父」を通じて中華民国の現実の世界を復元しようとしました。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

徐皓峰は最初に小説「師父」を書き、後にそれを映画化し、「師父」を通じて中華民国の現実の世界を復元しようとしました。

物語は1930年代の天津で行われます。南洋で13年間漂流した後、詠春拳の達人である陳識は天津に北上し、「詠春拳が北上して武術を促進する」という師匠の野心を達成したいと考えました。鄭山傲と鄒館長に代表される天津の古いボクサーは、彼を阻止するために障害物を設置しました。この時、軍事力を利用した林希文に代表される天津の新世代のボクサーも、すべての古いボクサーを捕まえたいと思っていました。3つの勢力は密かに競争し、お互いを利用しました。林希文は汚い手口で鄭山傲を打ち負かし、鄒館長を買収し、陳識の弟子である耿良辰を殺しました。彼が陳識を支配するために武道館を開くために陳識を貸すつもりだったちょうどその時、鄒館長は陳識の手を通して林希文を取り除くために陳識の弟子への熱意を利用し、その後、彼を黙らせるために陳識を殺したいと思いました。しかし、陳識は高い武術のスキルを持っていて、「武術の倫理」については話しませんでした。彼は古い達人のグループを打ち負かし、天津から逃げました。

耿良辰はもともと人力車の引き手でした。耿良辰が人力車ビジネスを辞めて小さなカートを持ち去ったとき、人力車のボスはボスがそれを取り戻すのを手伝わなければなりませんでした。このため、彼は天津の路上で武器を使用し、規則を破りました。彼らの手を除いて、このグループの人々は他に何も持っていませんでした。彼らは団結して戦うのが得意でした。彼らは後に革命家になり、映画で肯定的なイメージを持っていました。

鄭山傲、鄒館長、陳識は中産階級でした。彼らは林希文に代表される軍閥によって抑圧され、人力車の引き手などのプロレタリアートの清算を恐れていました。したがって、人力車の引き手が陳識を見つけて鄭山傲に復讐しようとしたとき、陳識は彼を止めるために最善を尽くしました。彼らは自分たちの財産を守るために最善を尽くしましたが、彼らの手にあるわずかな富のために、彼らは左右に揺れました。結局、彼らは何も持っていませんでした。鄭山傲は林希文によって計算され、彼の一生の評判を台無しにしました。彼は自分の財産を売ってブラジルに行ってカカオを植えることしかできませんでした。陳識が南洋で13年間貯めた苦労して稼いだお金は、ついに趙国卉に残されました。

林希文は当時の軍閥の代表でした。彼らは手に兵士と銃を持っていて、やりたいことは何でもできました。彼らは片手で中産階級を脅迫し、もう片方の手でプロレタリアートを抑圧しました。
