---
title: "一世代はいつか去り、若者は受け継がなければならない"
description: "ハイブリッドライスの父、共和国勲章受章者、中国工程院院士の袁隆平氏が91歳で亡くなりました。袁氏は生涯奮闘し、ゆっくり休むことができます。一世代はいつか去り、若者は受け継がなければなりません。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244282.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

toB企業の場合、一般的にコア製品を使用したプロジェクトを行うことから始めます。プロジェクトを行う過程で、製品を継続的に統合します。会社の発展に伴い、独立した製品は増え続け、原材料コストは限界レベルまで削減されます。低コストの製品やスペアパーツは会社のコア競争力になり、プロジェクトの入札においてコアとなる利点があります。

toB企業の場合、低コストのコア製品は、標準的な単一アイテムとして外部に販売することもできます。

どのモデルであっても、既存の人材と技術を使用して製品を生産し、製品の販売から得た利益を使用して研究開発を支援し、好循環を形成することです。

---

スマート農業の発展経路：ジョンディアなどの大規模な農業機械会社が存在するため、米国は1970年代に機械化を達成しました。情報技術の発展に伴い、当然のことながら、情報技術は従来の機械化を変革するために使用されました。米国における施設農業の欠如と相まって、スマート農業機械が主導する米国のスマート農業の発展モデルが形成されました。

2000年頃、国内の農業機械化が推進され始めましたが、現在まで大規模には普及していません。したがって、中国の農業IoTと農業機械の統合はまだ比較的独立しています。あらゆる分野へのデジタル技術の浸透に伴い、農業機械と農業施設のオンライン化は避けられない傾向になっています。インターネットに接続される機器が増えるほど、IoTの中心的な役割は重要になります。

都市化の不可逆的な進展に伴い、労働ベースの農業生産はますます少なくなっています。現在、小麦、トウモロコシ、米、大豆などの露地農業は、基本的に完全な機械化を達成しています。施設栽培に従事する現在の農家グループが引退すると、施設農業のための無人施設と設備は必然的に厳しい需要になります。農業生産における人々の役割は操作だけでなく、農業経験、状態解釈なども含まれます。完全な無人操作を実現するには、現在の農業生産における人々の役割を実現するためにデジタル技術を使用する必要があります。これには、IoTと農業機械、農学、農業資材の統合が必要であり、新しいデジタル農業を形成します。

最終的に、施設農業の相対的な閉鎖性と制御性により、最先端のデジタル農業技術を習得した組織は、農場のクラウドホスティングさえ実現できます。現場の労働者だけでなく、農場の所有者でさえ土地から解放される可能性があります。

デジタル農業組織の場合、それらは徐々に機器会社およびインテグレーターからサービス会社へと進化します。

ホストされる農場の増加、ますます多くのデータ、労働の限界効果がますます明白になり、データの価値がますます大きくなるにつれて、デジタル農業組織は種子から箸までの全プロセスサービスを実現できます。

### 今週のイベント

- ハイブリッドライスの父、共和国勲章受章者、中国工程院院士の袁隆平氏が91歳で亡くなりました。袁氏は生涯奮闘し、ゆっくり休むことができます。一世代はいつか去り、若者は受け継がなければなりません。
- ビットコインの取引とマイニングは中国によって違法と定義されており、仮想通貨は長期間弱気になる可能性があります。

### 今週の市場

期間：2021-05-16——2021-05-22

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ヘルスケア、バイオテクノロジーでした。下落トップ3は、レジャー製品、石油とガス、林業指数でした。風力コンセプトのワクチン、リチウム電池、黄酒。下落トップ3は、HNAシリーズ、水産物、海南自由貿易区でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、バイオテクノロジー、ヘルスケアでした。下落トップ3は、空港、林業、オートバイ指数でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、ワクチン、医療美容、生物学的製品でした。下落トップ3は、小型基地局、4G、ストックコネクトでした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて下落し、指数は長い間不安定な市場にありました。風力産業の上昇トップ3は、石炭、海運、鉄鋼でした。下落トップ3は、オートバイ、空港、ケータリング指数でした。風力コンセプトの上昇トップは、鉄鉱石、石炭、ソーダ灰でした。下落トップ3は、消費、小型基地局、半導体でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、バイオテクノロジー、自動車、証券会社でした。下落トップ3は、バイオテクノロジー、石炭、鉄鋼でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、海運、ソフトドリンク、自動車でした。下落トップ3は、化学繊維、オートバイ、石油化学でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3488.56  | -0.11 | 2.09    | -0.69   | -0.79   |
| 深セン成分指数       | 14417.46 | 1.47  | 1.97    | -2.31   | 0.6     |
| ChiNext指数          | 3113.26  | 2.62  | 4.24    | -2.53   | 3.24    |
| ハンセン指数         | 28458.44 | 2.67  | -2.04   | -0.4    | -2.06   |
| HSCEI                | 1101.75  | 1.43  | -1.41   | 1.83    | -1.6    |
| ハンセン香港中国企業 | 4111.64  | 1.55  | -1.21   | 1.51    | -2.06   |
| ダウジョーンズ指数   | 34207.84 | -0.51 | -1.14   | 2.67    | -0.49   |
| ナスダック           | 13470.99 | 0.3   | -2.34   | -1.51   | -0.39   |
| S＆P 500指数         | 4155.86  | -0.43 | -1.39   | 1.23    | 0.02    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ----- | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | -20.72 | 7.25  | -6.99   | 67.92   |
| 深センストックコネクト | 14.94  | 19.87 | 12.64   | 40.50   |
| 香港ストックコネクト   | 20.46  | 46.95 | -7.15   | 240.25  |

### ポジション

| コード | 名前               | 今期のダイナミクス |
| :----- | :----------------- | :----------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | フラット           |
