---
title: "私が経験したWSBショートスクイズ戦争"
description: "最後に誰が誰を収穫するのか？"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923572.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

1月25日の夜、Redditの個人投資家部族[WSB](https://www.reddit.com/r/wallstreetbets/)が、ビッグブラザーDeepFuckingValue（DFV）のリーダーシップの下、GMEをめぐって空売り機関Citronを打ち負かしているという報道を見ました。一方、ビッグショートのマイケル・バーリは利益を得ましたが、武道の倫理に従っていないとしてWSBを叱責しました。

26日の暇な時間に、Redditに登録し、WSBと彼らのDiscordに潜入しました。mooooonnn、🚀、YOLOなどの言葉に慣れ親しんだ、本当に愚か者の楽しい集まり場所でした。このコミュニティは、2012年初頭にJaime Rogozinskiが楽しみのために設立したことが判明しました。2019年以前は数千人のメンバーしかおらず、フォーラムは毎日写真を戦わせて楽しんでいる幸せな愚か者のグループにすぎませんでした。

GMEバトルの後、WSBのメンバーは500万人以上に急増しました。興奮を見に来た人もいれば、潜入捜査官になりに来た人もいれば、戦争から一攫千金を得るために側を選ぶことを考えた人もいましたが、空売り筋を倒すためにWSBを支援するために来た人が多かったです。ある兄弟は祖母のミシンを売ってWSBに参加したと言い、別の兄弟は父親の生涯の貯金を持って戦争に参加したと言いました。物語は次々と感動的です。革命チームは進むにつれてより純粋になります。

フォーラムを歩き回った後、WSBは宝物を演じたり可愛く振る舞ったりするのが得意なだけでなく、豊富な金融知識、取引のアイデア、攻撃の方向性を持っていることがわかりました。彼らのDDとYOLOを閲覧しました。GMEが最も多くの🚀と月を持っており、AMC、NOK、BBがそれに続きます。この時、元ゴールドマン・サックスのアナリストであるウィル・ミードはTwitterで、AMC、CLVS、KOSS株の空売り比率がいずれも35％を超えており、これがWSBの次の攻撃になる可能性があると分析しました。KOSSは皿が小さく、RedditでKOSSヘッドフォンについて議論している人が多いので、次に急騰する株になるかもしれません。反対側から見るのではなく、直接参加する方が良いです。楽しみのための小さなギャンブルという精神で、26日の夜23時30分に6.66元でKOSS株66株を注文して寝ました。

27日の朝、前日の戦いが激しかったこと、KOSSが6.66元まで深く引き戻さなかったことを見て、時間外取引時間に10.4元の価格でKOSS株66株を購入し、その夜23時30分に29.9の価格で売り注文を出して寝ました。

28日の朝、保有ポジションをもう一度見ました。前日に注文を出してから30分後、KOSSは29.9元まで上昇し、取引は完了しました。その日の最高値は66元に達し、1日を通しての上昇率は480％を超えました。

28日から戦いはますます激しくなり、WSBコンセプト株はGMEとAMC株に集中し始めました。TwitterでSaveAMCキャンペーンを見て、王兄弟がAMCに25億米ドルを投資して儲けられなかったと思ったので、支援を示すために市場前に15.7の価格でAMC株66株を購入しました。市場前、AMCは一時20％以上急騰し、WSBの勝利の夜がまた来ると思いました。しかし、開始時に、多くのWSBがRobinHoodでGME、AMC、NOKのポジションを売却またはクローズすることしかできず、購入できないことに気付きました。WSBerは次々と、ウォール街は負けるわけにはいかず、武道の倫理に従わなかったと不満を漏らしました。あるWSBerは、これはゲームをしていて勝てないのでネットワークケーブルを抜くようなものだと言い、別のWSBerは、彼らはあなたのモニターを消したが、彼はまだあなたを叩いていると訂正しました。今日、WSBは危険にさらされていると思います。支援を示すために、私はAMCをしっかりと保持しました。案の定、AMCは56.6％下落して取引を終えました。私がぐっすり眠っている間、WSBは激しく戦っていて、私は悲しくなりました。

29日、一部のWSBerは訴訟を起こすために資金を調達し、一部の議員は公聴会を開きたいと考えていました。圧力の下、RobinHoodはユーザーがWSBコンセプト株を売買することを許可しました。マスクは空売り筋を叱責し、GMEの価格が1000ドルを超えたら、SpaceXの次のロケットにGMEのロゴを貼って空に送ると約束しました.....moooonnn！ 🚀🚀🚀🚀🚀 市場後、WSBコンセプト株は再び急騰しました......

29日の開始前に、SECはユーザーの取引を妨げるブローカーを処罰すると発表しました。RobinHoodは、通常のユーザー取引を確保するためにJPモルガンから10億ドルの現金を調達しました。Citronは、将来的には空売りせず、ロングに焦点を当てると述べました。AMC、GME、KOSSは1日を通して50％以上上昇しました。AMCは13.26元で取引を終え、含み損は14.27％でした。市場後の発表によると、AMCの第2位の株主であるSliver Lakesは、2018年に発生した6億ドルのAMC転換社債を1株あたり13.51ドルの価格で4440万株の普通株に転換し、今週すべて平均価格16.05ドルで売却し、1億1300万ドルの利益を上げました。WSBerはそれを見て非常に落ち着いており、Sliver Lakesは損失を出して売却したと考えていました。SaveAMCのために、彼らは流行が終わりAMCが事業を再開するまでAMC株をしっかりと保持しなければなりません.......

小さな映画愛好家として、もちろん私は支持しました......

### 今週のイベント

米国のネギ戦争対ウォール街、結局500万人の億万長者100人が勝つのか、それとも100ドルの個人投資家500万人が勝つのか？プロットは浮き沈みに満ちており、真実は混乱しています。物語がどのように展開するか、私たちは観察し続ける必要があります...

### 今週の市場

期間：2021-01-18 ——— 2021-01-24

3週間前のレビュー：A株は3回連続の上昇で好調なスタートを切り、2つの市場の売上高は5日連続で1兆元を超えました。しかし、市場の観点からは、個別株は極端な20-80の差別化を示しました。ファンドによってクラスター化された主要株は上昇し続け、一部の業界主要株のPEは100倍を超えましたが、中小株のほとんどは下落しました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、エネルギー機器、石油・天然ガス、化学原料でした。下落率トップ3は、オフィス、教育、オートバイでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、黄酒、自転車、二酸化チタンでした。下落率トップ3は、リチウム電池、電池電解液、CAR-Tでした。

2週間前のレビュー：A株の3大指数は先週と基本的に横ばいでした。初期段階でファンドによってクラスター化された消費やその他のセクターは低迷し、公的資金は半導体に流れ始めました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、オートバイ、通信、銀行でした。下落率トップ3は、農業、貴金属、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、半導体、輸送、長江ストレージコンセプトでした。下落率トップ4は、黄酒、ビール、水産物、酒でした。

1週間前のレビュー：ChiNext指数は1週間で8.68％急騰し、3大指数は今月全体的に上昇傾向を示しました。上海-深セン-香港ストックコネクトは4週間連続で純流入を示しており、株式市場に増分資本が流入していると結論付けることができます。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、石油化学、化学繊維、発電設備でした。下落率トップ3は、通信、保険、飲料でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、希土類、CRO、医療サービスでした。下落率トップ3は、保険、鉱業サービス、セメント指数でした。

今週のレビュー：今週、世界の主要指数はすべて下落しました。A株の主な理由は、中央銀行が「ミニ」リバースレポを開始して資金を引き揚げたため、市場の流動性が突然逼迫したように見えたことです。米国株は主にWSBがウォール街を追いかけて叩いていることによるものです。4週間ぶりにストックコネクトは純流出を示し、今月の香港ストックコネクトの純流入は2500億人民元を超えました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、空港、ケータリングと観光、アルコールでした。下落率トップ3は、オートバイ、海運、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、航空輸送、HNAシリーズ、希土類でした。下落率トップ3は、航空エンジン、第3世代半導体、航空機器でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3483.07  | -0.63 | 1.13    | -0.1    | 2.79    |
| 深セン成分           | 14821.99 | -0.61 | 0.7     | -0.25   | 5.86    |
| ChiNext指数          | 3218.86  | -1.04 | 8.68    | 0.02    | 6.22    |
| ハンセン指数         | 28283.71 | -0.94 | 3.06    | 0.27    | 1.2     |
| HSCEI                | 1012.76  | -1.22 | 0.78    | 0.24    | -0.43   |
| ハンセン香港中国企業 | 3874.18  | -1.18 | 0.93    | -0.67   | 2.4     |
| ダウ・ジョーンズ     | 29982.62 | -2.03 | 0.02    | -0.57   | 1.61    |
| ナスダック           | 13070.70 | -2.00 | 3.28    | -0.87   | 2.43    |
| S&P 500              | 3714.24  | -1.93 | 1.21    | -0.72   | 1.83    |

| 市場（CNY、十億） | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ----------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト      | -56.95 | 11.45  | 44.87   | 105.37  |
| 深センコネクト    | -10.41 | 84.62  | 134.72  | 85.91   |
| 香港コネクト      | 664.22 | 798.46 | 585.95  | 546.41  |

### ポジション

A株：Zhongjia Bochuangは、2020年にのれん減損引当金を一度計上した後、より大きな損失のリスクを一掃しました。2020年には5Gメッセージング、基地局保守、クレジットカード回収の3つの事業が流行の影響を受けましたが、全体的には発展しています。私募の申請書の説明によると、2021年4月以降、3大通信事業者は基地局運営の入札を再開し、最低限のパフォーマンスが保証されます。春節の間、通信事業者や商人が5Gメッセージングを大規模にテストするかどうかに注目する価値があります。通信業界の大物であるWu Yingのリーダーシップの下、同社は良い業績を上げると信じています。

香港と米国：フィンテックが回復し、損失を出してポジションを解消するには長い時間がかかると推定されています。

ファンド：人への投資+トラックへの投資モードを試してください。人への投資モード：Xie Zhiyu（Xingquan Herun Graded）の能力境界サークルの見解のように、Liu Yanchunは安定したプレーヤー（Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed）であり、Zhou Haidong（Huashang Trend Flexible）は大きなオープンでクローズなプレーヤーであり、第4四半期の鉱業など、楽観的な業界に大きく賭けています。Liu Bin（Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed）は材料科学の博士号を持っています。すべての技術紛争は、業界にマッピングされ、最終的には材料紛争です。トラック投資モード：2021年の医療（GF Medical Health A）、テクノロジー（E Fund Information Industry Selected Stocks）、軍事産業（E Fund National Defense Military Industry Mixed）、高品質テクノロジー企業（Huaxia New Era Mixed）について楽観的です。

| コード   | 名前                                            | 現在の期間のダイナミクス |
| :------- | :---------------------------------------------- | :----------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 追加                     |
| LU       | Lufax                                           | クリア                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい                   |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | 追加                     |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | 横ばい                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | 横ばい                   |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | クリア                   |
| F004851  | GF Medical Health A                             | 横ばい                   |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | 横ばい                   |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                            | 新規                     |
| F001475  | E Fund National Defense Military Industry Mixed | 新規                     |
