---
title: "北京の胡同"
description: "もしある日、北京の胡同が消えてしまったら、胡同に住む人々は北京から逃げ出すしかありません。北京の夜はより静かになり、夜だけでなく、昼もそれほど繁栄しないかもしれません。通州副都心と雄安非首都機能区の建設と改善に伴い、北京が空洞化するかどうかは不明ですが、より多くの一般労働者がこれらの非首都機能企業や学校に従って通州、雄安などの場所に移動するでしょう。胡同は必然的に北京の主要道路と同じくらい静かになるでしょう。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

胡同は北京の特徴です。胡同文化は北京を超えて、黄河流域の多くの場所で都市と農村の建築様式に影響を与えています。しかし、北京の胡同だけが有名です。故宮、天壇、雍和宮などの壮大な古代建築が北京にどれほどの文化遺産を加えようとも、鳥の巣、水立方、CCTV本部などの近代建築が北京をどれほどまばゆいばかりに見せようとも、胡同がなければ、北京には生活の息吹があまりにも欠けているでしょう。北京の胡同は、インドのムンバイのダラヴィ、ケニアのナイロビのキベラ、メキシコシティのシウダード・ネサワルコヨトルのスラム街のようなもので、人々に親しみを感じさせます。

私は北京にあまり愛着を持っていません。夜になると、道路の両側の高層ビルは真っ暗で、食事をしたり滞在したりする場所はありません。この時、胡同に入れば、何度か曲がった後に麺屋やスナックバーを見つけることができます。北京にはグルメな食べ物はなく、すべての食べ物は塩辛いという1つの味しかないので、衛生と味を気にする必要はありません。価格を心配する必要もありません。これらの小さな店のほとんどは、北京の漂流者や出稼ぎ労働者のために用意されているからです。価格は公正で、満腹になることを保証します。

北京で繁栄している場所ほど、胡同が多くなります。周辺にランドマークとなる建物が次々と建設されるにつれて、胡同の価値も上昇しています。その後、政府はこれらの胡同を取り壊す能力を完全に失いました。そのため、暗く、混雑し、汚く、散らかった胡同は、管理者の目には都市の傷跡となっていますが、実際には底辺の人々の避難所です。夜、空っぽの道路が静まり返っているときでも、胡同は活気に満ちています。この時、タクシーの運転手や配達員は仕事を終えたばかりです。彼らは胡同の小さな店に集まり、二鍋頭のボトルを注文し、3つか4つの副菜を注文し、5人か6人の友人を招待し、夜遅くまで飲み、一日の疲れを癒します。

もしある日、北京の胡同が消えてしまったら、胡同に住む人々は北京から逃げ出すしかありません。北京の夜はより静かになり、夜だけでなく、昼もそれほど繁栄しないかもしれません。通州副都心と雄安非首都機能区の建設と改善に伴い、北京が空洞化するかどうかは不明ですが、より多くの一般労働者がこれらの非首都機能企業や学校に従って通州、雄安などの場所に移動するでしょう。胡同は必然的に北京の主要道路と同じくらい静かになるでしょう。
