---
title: "緊急事態への対応"
description: "企業の発展過程において、緊急事態は避けられず、緊急事態も致命的です。不適切に対処すると、事業開発に影響を与えるのに時間と労力がかかり、深刻な場合は筋肉や骨を傷つけたり、破産に至ることさえあります。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-07-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254654.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

企業の発展過程において、緊急事態は避けられず、緊急事態も致命的です。不適切に対処すると、事業開発に影響を与えるのに時間と労力がかかり、深刻な場合は筋肉や骨を傷つけたり、破産に至ることさえあります。

心配するかどうかにかかわらず、事故は起こります。企業にとって、緊急事態に対処する最善の方法は、危険に直面しても冷静になり、断固として対処することではなく、計画と手順を持ち、それが起こったら計画に従って対処することです。

チャーリー・マンガーはかつて「貧しいチャーリーの年鑑」で次のように述べています。彼は一生をかけてビジネスの失敗例を集め、そこから経験を得ました。彼はまた、先輩の起業家が、起業家精神とは風で穴を埋めることだと言っているのを聞いたことがあります。自分で穴を埋めることは確かに印象的ですが、すべての穴を自分で踏む必要はありません。他の人が踏んだ穴から学ぶなら、それも成功です。したがって、緊急事態への対処は網羅的な問題になっています。企業が開発プロセス中に事前に使い果たす緊急事態が多いほど、災害に対する回復力が高まります。

一般的な状況をいくつか紹介します。

**不可抗力**

不可抗力には、洪水、大雨、地震、伝染病、戦争、核漏れなどの自然災害が含まれます。平時に最も遭遇する可能性が高いのは自然災害です。自然災害に直面して、個人や企業は取るに足らないものです。たとえば、昨年の夏の大雨で、江蘇茶商会のすべてのお茶が水に浸かりました。今年の7月18日の鄭州の大雨で、酒類販売業者の酒が流されました。毎年、生産者の農業用温室は雹や大雨に襲われています...このような自然災害は、予測できたとしても避けることはできません。企業が自然災害に直面するための最善の方法は、事前に対応する保険を購入し、災害が発生する前に財産を譲渡し、災害が発生したときに人員の安全を確保することです。保険はどの企業も購入すべきものです。財産保険、生命保険、傷害保険はすべて購入する必要があります。保険の役割はいくら強調してもしすぎることはありません。

**死傷事故**

従業員は、通勤、操業、建設、さらには日常業務中に死傷事故に遭遇する可能性があります。死傷事故は、個人、家族、企業にとって大きな損失であり、大きな苦痛です。死傷事故が発生した場合、最初に行うべきことは、死にゆく人を救い、負傷者を癒し、損失を最小限に抑えることです。第二に、人道的救援の観点から、死傷者の家族に最大限のケアと支援を提供します。第三に、合理性、合法性、および負担能力の範囲内で、余波を適切に処理します。

**商事紛争**

企業の商事紛争は、夫婦間の喧嘩のようなもので、毎日の必修科目です。特に企業が大きくなり、サプライヤーや顧客が増えると、さまざまな商事紛争が常に発生します。商事紛争は必ずしも大きな損失を引き起こすとは限りませんが、間違いなく会社のエネルギーを巻き込みます。現時点では、さまざまな紛争に対処するために有能な法務チームが必要です。商事紛争に直面して、最も恐ろしいことは、会社の責任者または事業の責任者が法律を理解しておらず、独善的に物事を処理することです。結局のところ、それは逆効果になり、事態を悪化させる可能性があります。
