---
title: "フィンテックとイノベーションプラットフォーム"
description: "「女性の株式の神」キャシー・ウッドは、金融株とエネルギー株は今後5年間で最も破壊され、仲介排除されるセクターになるため、それらを回避すると述べました。ウッドは、非接触型決済が非常に重要になっているため、銀行などの金融株が打撃を受ける可能性があると指摘しました。S＆P 500の金融およびエネルギー指数は、今年これまでにそれぞれ約19％と29％上昇しています。代わりに、ウッドは、DNAシーケンシング、ロボット工学、エネルギー貯蔵と自動車、人工知能、ブロックチェーン技術などの「イノベーションプラットフォーム」に焦点を当てています。彼女は言った：「今、彼らを止めることは何もできません。」"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713712.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

「女性の株式の神」キャシー・ウッドは、金融株とエネルギー株は今後5年間で最も破壊され、仲介排除されるセクターになるため、それらを回避すると述べました。ウッドは、非接触型決済が非常に重要になっているため、銀行などの金融株が打撃を受ける可能性があると指摘しました。S＆P 500の金融およびエネルギー指数は、今年これまでにそれぞれ約19％と29％上昇しています。代わりに、ウッドは、DNAシーケンシング、ロボット工学、エネルギー貯蔵と自動車、人工知能、ブロックチェーン技術などの「イノベーションプラットフォーム」に焦点を当てています。彼女は言った：「今、彼らを止めることは何もできません。」

## 今週のイベント

中国証券監督管理委員会は、科学技術イノベーションの属性を明確にしました。フィンテックおよびモデルイノベーション企業は、「ハードテクノロジーの強みと市場競争力を備えたより革新的な企業を育成する」ことを目的として、科学技術イノベーション委員会への上場を制限されています。これは、科学技術イノベーション委員会が成功しているかどうかをテストするための主要な基準です。

### 今週の市場

期間：2021-04-12——2021-04-18

4週間のレビュー：今週は下落が拡大し、A株は4週間連続で下落しました。風力産業の上昇トップ3は、家具、海運、小売でした。下落トップ3は、保険、半導体、エネルギー機器でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、デジタル通貨、酒類、モバイル決済でした。下落トップ3は、希土類、タングステン鉱石、超広帯域技術でした。

3週間のレビュー：今週の最終取引日に3つの主要指数が一緒に上昇しました。これが定期的な安値なのか反発なのかは、来週検証する必要があります。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ガス、事務用品でした。下落トップ3は、石油、化学繊維、オートバイでした。風力コンセプトの上昇トップ3は、STキャップの撤廃、UHV、航空輸送でした。下落トップ3は、希土類、カーボンブラック、プロピレンでした。

2週間のレビュー：今週の最終取引日に3つの主要指数が一緒に上昇しました。定期的な引き戻しではなく、反発であると基本的に確認できます。風力産業の上昇トップ3は、半導体、酒類、水道事業でした。下落トップ3は、林業、環境保護、文化メディアでした。風力コンセプトの半導体パッケージング、半導体、および国家ビッグファンド指数。下落トップ3は、美しい中国、PM2.5、エレベーター指数でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、鉄鋼、レジャー製品でした。下落トップ3は、ケータリングと観光、航空、発電設備でした。風力コンセプトの水素エネルギー、半導体、海南自由貿易区。下落トップ3は、信託の大量保有、サーバー、下水処理でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、オフィス、レジャー製品、自動車でした。下落トップ3は、製紙、家具、教育でした。風力コンセプトの酒類、デジタル通貨、COVID-19検出。下落トップ3は、タングステン鉱石、希土類、MLCCでした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3426.62  | -0.7  | -0.45   | 1.93    | 0.4     |
| 深セン成分指数       | 13720.74 | -0.67 | -1.19   | 2.56    | 1.2     |
| ChiNext指数          | 2783.37  | 0     | -1.14   | 3.89    | 2.77    |
| ハンセン指数         | 28969.71 | 0.94  | 0.42    | 3.73    | -2.26   |
| HSCEI                | 1109.49  | 1.21  | -1.04   | 1.87    | -1.04   |
| ハンセン香港中国企業 | 4144.61  | 1.89  | -2.33   | 0.94    | -0.68   |
| ダウジョーンズ指数   | 34200.67 | 1.18  | 1.95    | 1.64    | 1.36    |
| ナスダック           | 14052.34 | 1.09  | 3.12    | 3.87    | -0.58   |
| S＆P 500指数         | 4185.47  | 1.37  | 2.71    | 2.82    | 1.57    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 247.09 | -57.57 | -3.16   | 84.60   |
| 深センストックコネクト | 121.94 | 4.32   | -96.23  | 57.04   |
| 香港ストックコネクト   | 50.39  | 14.6   | 40.48   | -64.38  |

### ポジション

| コード   | 名前                                      | 今期のダイナミクス |
| :------- | :---------------------------------------- | :----------------- |
| SH600526 | 飛達環境保護                              | フラット           |
| LKCO     | Luokung Technology                        | フラット           |
| F260104  | インベスコグレートウォール内需成長        | フラット           |
| F002083  | 新華新東里フレキシブルアロケーションA     | フラット           |
| F166301  | 華商新トレンドフレキシブルアロケーションA | フラット           |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | フラット           |
| F005534  | 華夏新時代ハイブリッド                    | フラット           |
