---
title: "現金を保持することこそが株主と投資家の利益を守る唯一の方法です"
description: "現金を保持することこそが株主と投資家の利益を守る唯一の方法です"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

今週は2つの大きな会議がありました。

---

バフェットはマンガーのために株主総会をロサンゼルスに移しました。以下は会議のハイライトです。

- **Appleについて：** 昨年Apple株の一部を売却したのはおそらく間違いでした。時々、マンガーの目の前でこっそりといくつかの操作をしなければならないかもしれませんが、彼の意見では、それらはすべて間違っています。
- **航空株：** 売却された航空株は投資のほんの一部を占めるに過ぎませんでした。航空株のパフォーマンスは、私たちがポジションを清算したため、後で改善しました。航空会社が危機に陥ったのは運営のせいではありません。人々はまだ飛行機に乗ると信じています。
- **銀行株：** 私は銀行株が大好きですが、銀行株はバークシャーのポートフォリオの10％を超えることはありません。
- **自社株買い：** 自社株買いが単に価格を押し上げるためだけのものであるなら、それは不道徳です。
- **SPAC：** SPACの投機は、新しい投資家が市場に殺到したことの副産物であり、この熱狂がいつ終わるかは誰にもわかりません。
- **ビットコイン：** バフェットはビットコインに関する質問に答えることを拒否しました。マンガーは言いました。「私はビットコインの成功を憎んでいます。私は、既存の通貨システムを誘拐するこの仮想通貨が好きではありません。ビットコインは何もないところから作られた金融商品のようなものです。私はこの点に満足していません。これは私たちの文明の発展に反していると思います。」
- **最高の投資：** 資金の90％をS＆P 500インデックスファンドに投資します。
- **手数料無料の取引プラットフォーム：** カジノのオーナーが株式市場に参加するようなものです。過去12〜18か月で、ロビンフッドは市場が提示するカジノの性質の重要な部分になりました。文明社会にとって、そのようなビジネスは私が好きなものではありません。
- **原材料価格の高騰：** ポケットにお金を持っていて、より高い価格を気にしない人もいるため、価格はますます高く投機され、サプライチェーンは完全に歪んでいます。
- **現金の保持：** 現金を保持することこそが、株主と投資家の利益を守る唯一の方法です。

---

4月30日、政治局は現在の経済状況を調査しました。

- 第1四半期の経済データを弁証法的に見ます。現在の経済回復は不均衡であり、基盤は強固ではありません。それはK字型の回復でもあります。仕事の焦点は依然として供給側の改革と二重循環です。
- 産業用インターネットを積極的に開発し、産業のデジタル化を加速し、カーボンピーキングとカーボンニュートラルを秩序正しく推進し、新エネルギーを積極的に開発します。
- 共同富裕を促進するための行動計画を策定します。
- 家は住むためのものであり、投機のためのものではないという位置付けを堅持し、補助金付きの賃貸住宅と共有所有権住宅の供給を増やし、学区の住宅などの名目で住宅価格の投機を防ぎます。
- 党と政府の共同責任を実施し、耕作地のあらゆる種類の不法占拠または耕作地の使用変更を厳格に調査および処罰し、耕作地の「非農業化」を抑制し、「非穀物化」を厳格に管理します。

## 今週のイベント

2021年の5日間のメーデー休暇中、観光市場と映画市場は活況を呈し、消費意欲は明らかでした。

2018年の任澤平と秦朔の対話の中で、次のように言及されました：**中国は消費主導の経済発展の段階に入っており、そこには大きな機会が含まれています。**

秦朔：2017年、中国のダブル11の24時間の総注文量は約3000億、アリババプラットフォームは1600億以上、JD.comは1271億でした。この数字は非常に大きいです。この種のオンラインショッピングは、インターネット世代の消費の多くを占めています。あなたの最近の記事では、中国の将来の消費は大きな原動力であると述べられており、中国と米国を比較して、当時の米国の高い消費成長の過程で、金融は実際には分割払い、消費者金融など、大きな役割を果たしたと述べていることに気づきました。今日の中国の消費の観点から、私たちの将来の状況はどうなると思いますか？

......

任澤平：まず第一に、経済学では、消費のアップグレードは一般的に4つの段階に分けられます。第1段階は、衣食の問題を解決することです。第2段階は、電子機器、家電製品、洗濯機、冷蔵庫などの耐久財です。第3段階は、住宅と交通の問題、つまり2000年以降の自動車と不動産の爆発的な成長を解決することです。誰もが車、家、耐久財を家に持っているとき、彼らは何を追求しますか？健康を買い、幸福を買い、品質、より良い生活を追求し、資産管理も含めます。

### 今週の市場

期間：2021-04-25——2021-05-01

4週間のレビュー：今週の最終取引日に3つの主要指数が一緒に上昇しました。これが定期的な引き戻しではなく反発であることは基本的に確認できます。風力産業の上昇トップ3は、半導体、アルコール、水道事業でした。下落トップ3は、林業、環境保護、文化メディアでした。風力コンセプトの半導体パッケージング、半導体、および国家ビッグファンド指数。下落トップ3は、美しい中国、PM2.5、エレベーター指数でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、鉄鋼、レジャー製品でした。下落トップ3は、ケータリングと観光、航空、発電設備でした。風力コンセプトの水素エネルギー、半導体、海南自由貿易区。下落トップ3は、信託の大量保有、サーバー、下水処理でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、オフィス、レジャー製品、自動車でした。下落トップ3は、製紙、家具、教育でした。風力コンセプトの酒類、デジタル通貨、COVID-19検出。下落トップ3は、タングステン鉱石、希土類、MLCCでした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ヘルスケア、バイオテクノロジーでした。下落トップ3は、レジャー製品、石油とガス、林業指数でした。風力コンセプトのワクチン、リチウム電池、黄酒。下落トップ3は、HNAシリーズ、水産物、海南自由貿易区でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、バイオテクノロジー、ヘルスケアでした。下落トップ3は、空港、林業、オートバイ指数でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、ワクチン、医療美容、生物学的製品でした。下落トップ3は、小型基地局、4G、ストックコネクトでした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3446.86  | -0.79 | 1.39    | -0.7    | -0.45   |
| 深セン成分指数       | 14438.37 | 0.6   | 4.6     | -0.67   | -1.19   |
| ChiNext指数          | 3091.4   | 3.24  | 7.58    | 0       | -1.14   |
| ハンセン指数         | 28357.54 | -2.06 | 0.38    | 0.94    | 0.42    |
| HSCEI                | 1084.21  | -1.6  | 0.42    | 1.21    | -1.04   |
| ハンセン香港中国企業 | 28357.54 | -2.06 | -0.36   | 1.89    | -2.33   |
| ダウジョーンズ指数   | 3387.85  | -0.49 | -0.46   | 1.18    | 1.95    |
| ナスダック           | 13962.68 | -0.39 | -0.25   | 1.09    | 3.12    |
| S＆P 500指数         | 4181.17  | 0.02  | -0.13   | 1.37    | 2.71    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 67.92  | 247.09 | -57.57  |         |
| 深センストックコネクト | 40.50  | 121.94 | 4.32    |         |
| 香港ストックコネクト   | 240.25 | 50.39  | 14.6    |         |

### ポジション

| コード | 名前               | 今期のダイナミクス |
| :----- | :----------------- | :----------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | フラット           |
