---
title: "物事を行うにはコストがかかる"
description: "最大のコストは何も考えずに話すこと"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244295.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週のイベント

共同富裕に1000億を費やしても、お金で平和を買うことはできません。テンセントはゲームの問題で中央宣伝部のインタビューを受けました。

### 今週の考え

何かをするとき、考慮すべき要素はたくさんあります。最初に考慮すべきことは、時間、資本、社会関係、結果などを含むコストです。

時間は一次元であり、一度なくなると、なくなります。同じ期間に1つのことしか選択できません。あることに注意を払うと、別のことを失います。これが機会費用です。まさに時間の希少性のために、人々は時間を大切にすることについての多くの有名なことわざや格言を要約し、多くの時間管理方法を発明しました。しかし、時間を効率的に使える人はほとんどいません。おそらく、人々は自分の人生の終わりから遠すぎると感じているからでしょう。

お金は時間と同じくらい重要です。お金は時間を買うことができます。顧客の習慣を育むためにお金を燃やす企業は、お金を使って時間を買い、大規模な補助金を通じて短期間で自然に成長したであろうユーザー規模を育むことを望んでいます。この方法はすべての種類の企業で実行できるわけではなく、実行する力もありませんが、一部の企業の発展にとっては確かに良い方法です。

社会関係は非常に微妙です。何もしなければ、すべての社会関係が存在しないように見えます。何かをすると、社会関係は突然複雑になります。全紅嬋が優勝した後、彼女の母親はかつてメディアの前で言いました。「私は何年も結婚していて、こんなに親戚がいるとは知りませんでした。最近、彼らは皆現れました。」社会関係についてさらに微妙なのは、密室で自分のことをしているだけなのに、他の人はそれを知ったときに噂話をすることです。もともと、新疆に学校を建設し、広範な労働教育を実施することは、貧困を緩和し、人々を統合するための動きでしたが、ハクトウワシは飛び出して、ウイグル人の人権を侵害していると言いました。

遅かれ早かれ、混ざり合うために出てくるときに返済しなければなりません。物事を行うときは結果を考慮しなければなりません。小規模では、人は文や行動のためにうっかり他人を傷つけたり、自分の将来を台無しにしたりする可能性があります。ジャック・マーの外灘での15分間のスピーチは、素人がナンセンスを話していると主張しましたが、最終的には一晩で金持ちになることを空想していたAnt投資家のグループに害を及ぼしました。大規模では、無責任な行動は会社や国さえも深淵に追いやる可能性があります。王子と遊ぶ狼煙は生きた例です。

中庸の教義は美徳であり、それは最高です！偏っていないことを「中」（中）と呼び、変わらないことを「庸」（共通）と呼びます。忠実に物事を行い、世界で最初になることを敢えてしないでください。そうすればリーダーになることができます。

### 今週の市場

期間：2021-08-30———2021-09-05

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は一般的に上昇しました。風力産業の上昇率トップ3は石炭、海運、卑金属であり、下落率トップ3は事務用品、発電設備、総合指数でした。風力コンセプトの上昇率トップ3はリチウム電池、石炭、携帯電話の電池であり、下落率トップ3はメタバース、超硬材料、太陽光発電の屋根でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3703.11  | 3.39  | 1.69    |         |         |
| 深セン成分指数       | 14771.87 | 4.17  | -1.78   |         |         |
| ChiNext指数          | 3232.01  | 4.19  | -1.17   |         |         |
| STAR 50              | 1426.81  | 1.85  | -5.37   |         |         |
| ハンセン指数         | 26205.91 | 1.17  | 1.95    |         |         |
| HSCEI                | 1147.10  | 2.05  | 4.12    |         |         |
| ハンセン香港中国企業 | 4042.77  | 1.10  | 4.34    |         |         |
| ダウ・ジョーンズ指数 | 34607.72 | 2.36  | -0.24   |         |         |
| ナスダック           | 15115.49 | -1.41 | 1.55    |         |         |
| S＆P 500指数         | 4458.58  | -1.73 | 0.58    |         |         |

| 市場（CNY、10億）      | 今週  | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ----- | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 44.17 | 175.42 |         |         |
| 深センストックコネクト | 96.48 | 103.85 |         |         |
| 香港ストックコネクト   | 82.32 | -98.07 |         |         |

### ポジション

| コード  | 名前                                                 | この期間のダイナミクス |
| :------ | :--------------------------------------------------- | :--------------------- |
| F001475 | E Fund National Defense Industry                     | フラット               |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                          | フラット               |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation                             | フラット               |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Hybrid A       | フラット               |
| F519704 | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid                  | フラット               |
| F519918 | Huaxia Xinghe Hybrid                                 | クリア                 |
| F519196 | Wanjia Emerging Blue Chip Flexible Allocation Hybrid | 新規                   |
| F011612 | Huaxia STAR Market 50 ETF Feeder A                   | フラット               |
| LKCO    | Luokung Technology                                   | フラット               |
