---
title: "龍門古道ハイキングルート"
description: "杭州市内のきれいに舗装されたハイキングコースとは異なり、龍門古道は多くの足によって踏み固められた道であり、意図的な石畳や階段はありません。泥だらけの未舗装の道路もあれば、茶畑のあぜ道もあり、貯水池のダムもあります。時折、峡谷を渡るときは、何年前に建てられたかわからない石のアーチ橋の上を歩きます。このような山道を歩くと、少しワイルドな楽しみが加わり、疲れにくくなります。道全体に特別な景色はありませんが、自然の野性味があり、ハイキングの挑戦にも、のんびりとした散歩にも適しています。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

龍門古道は、浙江省富陽の孫権の故郷である龍門古鎮に位置しています。古道の最高地点は杏梅尖で、標高は1068メートルです。山への入り口ルートは3つあります：後畝山入り口、永安山荘入り口、瑶塢入り口です。

今回、瑶塢からの登山を開始しましたが、入り口は渓流下りの遊園地です。仲春の時期で、春の寒さがまだ残っており、まだ営業していませんでした。雨が降り続いたせいか、渓流の水は豊富で、澄んでいて、とても冷たかったです。渓流沿いの歩道を下り公園のチケット売り場まで歩き、陸橋から渓流を渡ると、看板に従って古道に沿って山を登ることができます。

瑶塢から杏梅尖までは、大まかに3つの区間に分けることができます。瑶塢から龍門の滝まで：この区間は2つの山の峡谷の間にあり、深い峡谷、鬱蒼とした森、急流があります。流れる水の音は万馬が疾走するようなもので、はっきりと聞こえるようにするには声を数デシベル上げる必要があります。龍門の滝は落差100メートルで、山頂からまっすぐに落ちており、川の前に白い絹が掛かっているようです。龍門の滝から杏梅塢貯水池まで：最初の区間は谷の片側の崖の上にあり、先人が作った階段があり、歩くのは難しくありません。崖を登ると、茶畑が植えられた緩やかな斜面になります。さらに歩くと杏梅塢貯水池があります。貯水池のそばの森林保護ステーションは、ハイカーが休憩するのに良い場所です。杏梅塢貯水池から杏梅尖までは、渓流沿いの野道から始まります。急ではありませんが、かなり泥だらけです。山頂に到達し、左側の尾根を越えると杏梅尖です。

杭州市内のきれいに舗装されたハイキングコースとは異なり、龍門古道は多くの足によって踏み固められた道であり、意図的な石畳や階段はありません。泥だらけの未舗装の道路もあれば、茶畑のあぜ道もあり、貯水池のダムもあります。時折、峡谷を渡るときは、何年前に建てられたかわからない石のアーチ橋の上を歩きます。このような山道を歩くと、少しワイルドな楽しみが加わり、疲れにくくなります。道全体に特別な景色はありませんが、自然の野性味があり、ハイキングの挑戦にも、のんびりとした散歩にも適しています。

瑶塢から杏梅尖までの片道の距離は約8.8キロメートルで、往復は17.6キロメートルです。通常のハイキングには6時間かかります。山には店がないので、十分な水と食料を自分で持参する必要があります。山頂の宣伝板には、龍門山にはウンピョウ、センザンコウ、ジャコウネコ、ヤマアラシ、五歩蛇などがいると書かれています。山道全体の人も非常に少ないので、安全に注意してください。
