---
title: "風声鶴唳の崖の上"
description: "企業にとって、激しい市場競争の中で生き残ることは非常に困難です。会社のパートナーが共通の一貫した信念を持っているかどうかは、会社の成功にとって唯一の必要な条件です。創業者は、パートナーチームを率いて信念の統一を図り、チームが一貫した利益の下で共同で会社を大きくできるようにする必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031635856.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1959
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**今週の考察**

「崖の上（Cliff Walkers）」と「風声（The Message）」はどちらも、隠された前線で敵と知恵と勇気を戦わせ、困難な任務を遂行する地下党員の物語です。張憲臣、周乙、小蘭、王郁、楚良、顧暁夢、呉志国は、いつでも裏切り者による裏切り、敵による潜入、秘密工作員による逮捕、拷問、精神的および肉体的苦痛に直面しています。毎日風声鶴唳の崖の上を歩きながら、彼らを突き動かしているのは、消えることのない信念だけです。

信念は、3つの見解の集中的な表現です。それは宗教的信念よりも骨髄の奥深くにあり、道徳的概念よりも個人を拘束します。それは強力な精神的な力です。信念は、理解の正しさではなく、感情の傾向と意志の堅固さを強調します。2つの映画では、張憲臣と顧暁夢だけでなく、武田らも信念を持っています。彼らの信念は完全に異なりますが、彼らが敵に対して不謹慎であり、同志を完全に信頼し、組織に絶対的に忠実であるのは、彼らの信念のためです。

企業にとって、激しい市場競争の中で生き残ることは非常に困難です。会社のパートナーが共通の一貫した信念を持っているかどうかは、会社の成功にとって唯一の必要な条件です。創業者は、パートナーチームを率いて信念の統一を図り、チームが一貫した利益の下で共同で会社を大きくできるようにする必要があります。

**アグリフードテックエクスプレス**

- AgFunderのレポートによると、2020年の中国の農業部門への投資は60億米ドルに達しました。生鮮食品の電子商取引などの消費者向け投資は減少傾向を示していますが、農業の上流に向けたデジタル農業やバイオテクノロジーへの投資は増加しています。これは、国内投資が2Bサービスにシフトするという一般的な傾向とも一致しています。ベンチャーキャピタル業界の発展傾向に加えて、土地集中の増加と農業人口の流出も、農業生産において人間を機械に置き換えるための基盤を提供します。
- EUはカーボンファーミング枠組み計画を開始しました。気候変動に対処するために、一方では人為的な炭素排出量を削減することができ、他方では農業用炭素隔離を通じて炭素回収も達成しなければなりません。EUと米国のいくつかの国は、農家が炭素隔離の結果を炭素取引市場の大規模な炭素排出者に販売して適切な収入を得ることを許可することを検討しています。ワーヘニンゲン大学の研究によると、土地1エーカーあたり年間最大12トンの炭素を隔離できます。1トンあたり15米ドルで計算すると、土地1ムーあたり年間さらに180米ドル（1ムーあたり210人民元に相当）を受け取ることができます。
