---
title: "怠け者が決して味わうことのない喜び"
description: "祝融号火星探査車が着陸に成功し、チーフデザイナーは興奮して涙を流しました。この涙は主に、長期にわたる困難な仕事と成功の後の喜びだと思います。怠け者はおそらくこの喜びを味わうことはないでしょう。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

以前、稲盛和夫の「生き方」を読んで、人生の最大の意味は勤勉に働くことだという見解を彼が繰り返し述べているのを見ました。王陽明も、良知を致すことは事上磨錬であると言いました。生きるためには勤勉に働かなければならないという見解に深く同意します。仕事は確かに私を幸せにします。

知乎で、ある人がかつて、ある地位で給料をもらっている分だけ働くべきだと恥ずかしげもなく信じており、人々に怠ける方法さえ教えていたことを漠然と覚えています。そのような人々がどのようにして間違った考えに慣れていくのかはよくわかりません。ただ一つ疑問があります。彼らは子供たちをこのように教育しているのでしょうか？もちろん、ここでも区別しなければなりません。劉慈欣のように、本業をうまくこなしながら怠けている間に「三体問題」を生み出すことができるのであれば、それは理解できます。ほとんどの人は、Webページの閲覧を真面目な仕事として扱っているだけではないかと心配しています。

祝融号火星探査車が着陸に成功し、チーフデザイナーは興奮して涙を流しました。この涙は主に、長期にわたる困難な仕事と成功の後の喜びだと思います。怠け者はおそらくこの喜びを味わうことはないでしょう。

### 今週のイベント

- 落ちぶれたプライベートエクイティ会社が、上場企業が「市場価値管理」の名の下に株価を違法に操作したことを暴露し、証券監督管理委員会から「ゼロトレランス」を引き付けました。先週の金曜日に火がついたばかりの市場の熱狂は消えるのでしょうか？
- イスラエルは建物を正確に解体し、米国のニュースメディアが借りていたハマスの建物さえも容赦しませんでした。

### 今週の市場

期間：2021-05-10——2021-05-15

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、オフィス、レジャー製品、自動車でした。下落トップ3は、製紙、家具、教育でした。風力コンセプトの酒類、デジタル通貨、COVID-19検出。下落トップ3は、タングステン鉱石、希土類、MLCCでした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ヘルスケア、バイオテクノロジーでした。下落トップ3は、レジャー製品、石油とガス、林業指数でした。風力コンセプトのワクチン、リチウム電池、黄酒。下落トップ3は、HNAシリーズ、水産物、海南自由貿易区でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、バイオテクノロジー、ヘルスケアでした。下落トップ3は、空港、林業、オートバイ指数でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、ワクチン、医療美容、生物学的製品でした。下落トップ3は、小型基地局、4G、ストックコネクトでした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて下落し、指数は長い間不安定な市場にありました。風力産業の上昇トップ3は、石炭、海運、鉄鋼でした。下落トップ3は、オートバイ、空港、ケータリング指数でした。風力コンセプトの上昇トップは、鉄鉱石、石炭、ソーダ灰でした。下落トップ3は、消費、小型基地局、半導体でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、バイオテクノロジー、自動車、証券会社でした。下落トップ3は、化学繊維、オートバイ、石油化学でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3490.38  | 2.09  | -0.69   | -0.79   | 1.39    |
| 深セン成分指数       | 14208.78 | 1.97  | -2.31   | 0.6     | 4.6     |
| ChiNext指数          | 3033.81  | 4.24  | -2.53   | 3.24    | 7.58    |
| ハンセン指数         | 28027.57 | -2.04 | -0.4    | -2.06   | 0.38    |
| HSCEI                | 1094.81  | -1.41 | 1.83    | -1.6    | 0.42    |
| ハンセン香港中国企業 | 4067.77  | -1.21 | 1.51    | -2.06   | -0.36   |
| ダウジョーンズ指数   | 34382.13 | -1.14 | 2.67    | -0.49   | -0.46   |
| ナスダック           | 13429.98 | -2.34 | -1.51   | -0.39   | -0.25   |
| S＆P 500指数         | 4173.85  | -1.39 | 1.23    | 0.02    | -0.13   |

| 市場（CNY、10億）      | 今週  | 前週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ----- | ----- | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 7.25  | -6.99 | 67.92   | 247.09  |
| 深センストックコネクト | 19.87 | 12.64 | 40.50   | 121.94  |
| 香港ストックコネクト   | 46.95 | -7.15 | 240.25  | 50.39   |

### ポジション

| コード | 名前               | 今期のダイナミクス |
| :----- | :----------------- | :----------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | フラット           |
