---
title: "九仰坪ハイキング"
description: "九仰坪は、自然の風景や文化的な雰囲気の点で、見どころはほとんどありません。特別な特徴があるとすれば、ここのカヤの木です。樹齢250年以上のカヤの木がいたるところに見られます。これらのカヤの木は清王朝から植えられており、今日でも地元の村人に収入をもたらしています。それはまさに、先人が木を植え、子孫が木陰を楽しむという事例です。郎家塢から九仰坪、唐峰尖への往復は7.6キロメートルで、ハイキングには約3時間かかります。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

九仰坪は杭州で最も美しい10の古代林道の1つであり、ツツジを見るのに良い場所であると長い間聞いていたので、清明の余暇を利用してそこへ車で行きました。

九仰坪は富陽の新登鎮の山の中にあります。山道を直接車で登ることができます。登山なので、山のふもとにある郎家塢から始めて、山をハイキングすることにしました。

湘河-郎家塢の村道に沿って、郎家塢土地廟近くの駐車場まで車で行きます。標識に従って古代の道を上り、飲馬澗と亀石谷を通過します。石の長城の方向から山を登ります。いくつかのジグザグの道を過ぎると、地元の人々が生き生きと石の長城と呼ぶ、真っ直ぐ上下に伸びる滑らかで平らな岩が見えます。

石の長城の隣の山道を10分歩くと、九仰坪に到着します。九仰坪には特別な特徴も文化財もありません。ごく普通の小さな山村です。伝説の明王朝の古い家屋は、いくつかの壊れた壁だけが残っています。村の荒廃した先祖代々のホールには、「張家の先祖の教え」が掲げられています。おそらく、張家はかつてここに住んでいたのでしょう。先祖の教えをよく見ると、子供や孫に農業や読書が得意になるように教え、盗んだりみだらなことをしたりしないようにという勧めにすぎません。

村の後ろには、標高700メートルを超える富陽で2番目に高い山である唐峰尖があります。ツツジが満開になる季節です。ツツジのパッチが唐峰尖をとても艶やかにドレスアップします。唐峰尖の頂上に登ると、見えるのは広大で力強い緑の山々だけです。

九仰坪は、自然の風景や文化的な雰囲気の点で、見どころはほとんどありません。特別な特徴があるとすれば、ここのカヤの木です。樹齢250年以上のカヤの木がいたるところに見られます。これらのカヤの木は清王朝から植えられており、今日でも地元の村人に収入をもたらしています。それはまさに、先人が木を植え、子孫が木陰を楽しむという事例です。

今回の九仰坪への旅行といえば、私が見た中で最も古い木は江南のイチョウの王でした。これら2本のイチョウの木は、湘西張通りの先頭にあります。それらは樹齢1000年の木として知られていますが、実際の樹齢は960年です。村のおばさんがとても熱心に案内してくれました。彼女は歩きながら、イチョウの木は今は小さな葉が生えているだけだと言いました。最高の鑑賞シーズンは10月です。イチョウの葉は金色です。毎年多くの人が見に来ます。昨年はあまりにも多くの人が来たので、警察は道路を閉鎖しました。彼女は危うく村に戻れなくなるところでした。幸いなことに、彼女は出かける前にイチョウのDouyinを撮りました。彼女は携帯電話を取り出して、撮ったビデオを見せてくれましたが、それは確かに美しかったです。それから彼女は私たちに彼女のDouyinアカウントをフォローするように頼みました。彼女は毎日イチョウの更新情報を投稿します。今年イチョウの葉が黄色くなったら、また見に来るように招待してくれます、^\_^。先人が木を植え、子孫が木陰を楽しむというもう一つの鮮やかな例...

よく考えてみると、私がこれまでに見た中で最も古い木は、間違いなく1997年に国立科学技術博物館でアメリカ人から中国に贈られたジャイアントセコイアの標本です。ジャイアントセコイアは紀元前571年（老子が生まれた年）に成長し、西暦1979年に枯れ、2550年生きました。

今回の九仰坪への旅行中、道路上で「塢」や「坪」という名前の村をたくさん見かけました。私が学んだ知識の1つは、これらの村の名前にはパターンがあり、ランダムに選ばれているわけではないということです。山の頂上や山腹の緩やかな斜面にある村は「坪」と呼ばれ、山のくぼみや峡谷にある村は「塢」と呼ばれます。たとえば、出発点の郎家塢は山のふもとの谷にあり、九仰坪は山腹の緩やかな斜面にあります。

郎家塢から九仰坪、唐峰尖への往復は7.6キロメートルで、ハイキングには約3時間かかります。九仰坪には小さな店があり、そこで補給して休むことができます。
