---
title: "春節聯歓晩会が放送されるとすぐに、食卓は気まずい雰囲気に包まれます"
description: "丑年の春節が到来し、史上最悪の春節聯歓晩会が定刻通りに開幕します。コントは気まずく、漫才は気まずく、歌は気まずいです。最も恥ずかしいのは無限の説教です。本来、家族は楽しく一緒に座って、春節聯歓晩会を見ながら大晦日の夕食を食べていました。その結果、春節聯歓晩会はテレビの前の子供たちに両親にありがとうと言うように頼み、夫と妻に妻（夫）を愛していると言うように頼み、嫁に義母にお母さん、お疲れ様でしたと言うように頼みました。春節聯歓晩会が放送されるとすぐに、食卓は気まずい雰囲気に包まれました。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923561.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

2月5日、米国下院は予算決議を承認し、民主党がバイデンの1.9兆ドルのCOVID-19救済計画を、共和党の支持なしに今後数週間で議会で可決できるようにしました。法案が可決される可能性は高まっています。現在の米国株式市場は新高値まで下落しており、バイデンの景気刺激策のテーマを大きく反映しています。政策が正式に実施される3月初旬までに、「ニュースが確認された後に売る」という市場の反応が市場の継続的な上昇を終わらせるかどうかに注目する価値があります。

景気刺激策は米国の労働市場を急速に回復させることを目的としていますが、米国政府はこの政策を履行するために国債を発行し続ける必要があり、米国債の金利は上昇し続ける可能性があります。さらに、債務を返済するために、米国政府は法人税も引き上げなければなりません。インフレを引き起こした場合、壮大な株式市場の暴落につながる可能性があります。頂上は寒く、このリスクに警戒しなければなりません。

欧米諸国の大規模な経済刺激法案と比較して、国内の経済政策ははるかに穏やかです。初期段階では政策が「急転換しない」ことが強調されていましたが、流行の影響が徐々に解消され、経済が正常に戻った後、金融政策は引き締められ始めました。これは、金融政策の精密な灌漑のようなものです。2021年の中央銀行の主要な仕事で言及されているように、「慎重な金融政策は、柔軟で、正確で、合理的かつ適切でなければならない」。

---

トランプ政権が貿易戦争と流行と戦った後、エレクトロニクス業界全体が部品不足に苦しんでいます。最先端技術を使用する家電製品だけでなく、古くて安いプロセスを使用する自動車用チップも深刻な影響を受けています。

2018年、貿易戦争の初めに、中国人はアメリカ人に、貿易戦争は千人の敵を殺し、自分の八百人を破壊する敗北戦略であると言い続けました。今、悪い結果が現れ、米国のチップは反発に苦しんでいます。ホワイトハウスは同盟国との問題の解決策を見つけるためにあらゆる手段を講じていると述べましたが、中国の半導体企業がなければ、サプライチェーン全体を回復するのは難しいかもしれず、最終的には協力の正しい道に戻るでしょう。中国が窒息し、痛みから学び、そして精力的にチップを作った後、米国に頼るという幻想は完全に一掃され、チップを作る道はより決定的になったのではないかと心配しています。チップ産業チェーン全体が引き続き恩恵を受けるでしょう。

### 今週のイベント

丑年の春節が到来し、史上最悪の春節聯歓晩会が定刻通りに開幕します。コントは気まずく、漫才は気まずく、歌は気まずいです。最も恥ずかしいのは無限の説教です。本来、家族は楽しく一緒に座って、春節聯歓晩会を見ながら大晦日の夕食を食べていました。その結果、春節聯歓晩会はテレビの前の子供たちに両親にありがとうと言うように頼み、夫と妻に妻（夫）を愛していると言うように頼み、嫁に義母にお母さん、お疲れ様でしたと言うように頼みました。春節聯歓晩会が放送されるとすぐに、食卓は気まずい雰囲気に包まれました。

### 今週の市場

期間：2021-02-07 ——— 2021-02-13

4週間前のレビュー：A株の3大指数は先週と基本的に横ばいでした。初期段階でファンドによってクラスター化された消費やその他のセクターは低迷し、公的資金は半導体に流れ始めました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、オートバイ、通信、銀行でした。下落率トップ3は、農業、貴金属、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、半導体、輸送、長江ストレージコンセプトでした。下落率トップ4は、黄酒、ビール、水産物、酒でした。

3週間前のレビュー：ChiNext指数は1週間で8.68％急騰し、3大指数は今月全体的に上昇傾向を示しました。上海-深セン-香港ストックコネクトは4週間連続で純流入を示しており、株式市場に増分資本が流入していると結論付けることができます。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、石油化学、化学繊維、発電設備でした。下落率トップ3は、通信、保険、飲料でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、希土類、CRO、医療サービスでした。下落率トップ3は、保険、鉱業サービス、セメント指数でした。

2週間前のレビュー：今週、世界の主要指数はすべて下落しました。A株の主な理由は、中央銀行が「ミニ」リバースレポを開始して資金を引き揚げたため、市場の流動性が突然逼迫したように見えたことです。米国株は主にWSBがウォール街を追いかけて叩いていることによるものです。4週間ぶりにストックコネクトは純流出を示し、今月の香港ストックコネクトの純流入は2500億人民元を超えました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、空港、ケータリングと観光、アルコールでした。下落率トップ3は、オートバイ、海運、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、航空輸送、HNAシリーズ、希土類でした。下落率トップ3は、航空エンジン、第3世代半導体、航空機器でした。

1週間前のレビュー：今週、世界のすべての指数が上昇しました。上昇率：米国>香港>中国、ストックコネクトは純流入を再開し、香港ストックコネクトは大規模な純流入を続けました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、ケータリングと観光、銀行、事務用品でした。下落率トップ3は、空港、海運、レジャー用品でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、医療、CRO、鉱業サービス、下落率トップ3は、ETC、HNAシリーズ、半導体であり、地元の旧正月の影響は明らかでした。

今週のレビュー：今週、世界のすべての指数が上昇しました。上昇率：A株> H株>米国株、ストックコネクトは2週間連続で純流入を示し、香港ストックコネクトは大規模な純流入を続けました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、アルコール、ケータリング、日用化学品でした。下落率トップ3は、海運、インターネット、ガスでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、医療美容、PTA、ワクチン、下落率トップ3は、オンラインゲーム、希土類永久磁石、リチウム電池電解液でした。地元の旧正月の影響は依然として明らかです。チップと化学薬品は年明けも好調を維持し、ワクチンと検査は低下すると予想されます。

| 市場（％）           | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ---- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3655.09  | 3.92 | 0.38    | -0.63   | 1.13    |
| 深セン成分           | 15962.25 | 4.79 | 1.25    | -0.61   | 0.7     |
| ChiNext指数          | 3413.81  | 5.89 | 2.07    | -1.04   | 8.68    |
| ハンセン指数         | 30173.57 | 3.64 | 3.55    | -0.94   | 3.06    |
| HSCEI                | -        | 3.15 | 1.48    | -1.22   | 0.78    |
| ハンセン香港中国企業 | 4031.30  | 1.24 | 2.40    | -1.18   | 0.93    |
| ダウ・ジョーンズ     | 31458.40 | 1    | 3.89    | -2.03   | 0.02    |
| ナスダック           | 14095.47 | 1.73 | 6.01    | -2.00   | 3.28    |
| S&P 500              | 3934.83  | 1.24 | 4.65    | -1.93   | 1.21    |

| 市場（CNY、十億） | 今週  | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ----------------- | ----- | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト      | 16.84 | 74.97  | -56.95  | 11.45   |
| 深センコネクト    | 70.89 | 74.97  | -56.95  | 11.45   |
| 香港コネクト      | 96.56 | 485.13 | 664.22  | 798.46  |

### ポジション

A株：Zhongjia Bochuangは、2020年にのれん減損引当金を一度計上した後、より大きな損失のリスクを一掃しました。2020年には5Gメッセージング、基地局保守、クレジットカード回収の3つの事業が流行の影響を受けましたが、全体的には発展しています。私募の申請書の説明によると、2021年4月以降、3大通信事業者は基地局運営の入札を再開し、最低限のパフォーマンスが保証されます。春節の間、通信事業者や商人が5Gメッセージングを大規模にテストするかどうかに注目する価値があります。通信業界の大物であるWu Yingのリーダーシップの下、同社は良い業績を上げると信じています。

新素材のコアテクノロジー企業であるGuangqi Technologyを購入します。2016年初頭にLiu Ruopeng博士の共有を聞いたことがあります。当時、彼と彼のチームはまだ民生用に熱心でしたが、商業化への道は順調ではありませんでした。現在、大規模な軍事注文の支援を受けて、焦点は軍事用にあり、パフォーマンスは保証されています。

六フッ化リン酸リチウム原料のリーダーであるPolyfluorodofを購入し、長期間保有する準備をします。よく見て、あきらめました。

売られ過ぎたWeichai Heavy Machineryを購入します。夏から気温が上昇し、流行がなくなり、国産海産物の需要が徐々に高まり、遠洋漁業の繁栄が回復します。貿易戦争後の期間と相まって、世界の海運の繁栄が回復し、Weichai Heavy Machineryの業績回復が期待されています。よく見て、あきらめました。

香港と米国：フィンテックが回復し、損失を出してポジションを解消するには長い時間がかかると推定されています。米国の制裁を受けており、複数の自動車会社と協力関係を築いており、5か月連続で賃金を支払うことができなかったLuokung Technologyを購入します。

ファンド：人への投資+トラックへの投資モードを試してください。
**人への投資モード：**

Xie Zhiyu（Xingquan Herun Graded）の能力境界サークルの見解が好きです。

Liu Yanchunは安定したプレーヤー（Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed）です。

Zhou Haidong（Huashang Trend Flexible）は大きなオープンでクローズなプレーヤーであり、第4四半期の鉱業など、楽観的な業界に大きく賭けています。

Liu Bin（Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed）は材料科学の博士号を持っています。すべての技術紛争は、業界にマッピングされ、最終的には材料紛争です。

**トラックへの投資モード：**

2021年の医療（GF Medical Health A）について楽観的です。

テクノロジー（E Fund Information Industry Selected Stocks）。

軍事産業（E Fund National Defense Military Industry Mixed）。

高品質テクノロジー企業（Huaxia New Era Mixed）。

| コード    | 名前                                            | 現在の期間のダイナミクス |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :----------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | 横ばい                   |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | クリア                   |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | クリア                   |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | 横ばい                   |
| LKCO      | Luokung Technology                              | 横ばい                   |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 横ばい                   |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | 横ばい                   |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | 横ばい                   |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | 横ばい                   |
| F004851   | GF Medical Health A                             | 横ばい                   |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | 横ばい                   |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | 横ばい                   |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | 横ばい                   |
