---
title: "フォーカス"
description: "フランクリンが若い頃、彼もこの方法を使って批判的思考能力を向上させました。彼らは毎週テーマを選び、独自に記事を完成させ、週末に集まってアイデアを共有し、交換しました。現在にマッピングすると、WeiboやDoubanのトピックに似ています。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244283.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

毎週末に何かを書くための自由な時間を持つことに慣れています。最近、画面に向かって、書くべき深い洞察がないことがよくあることに気づきました。過去6か月の記録を振り返ると、同じ問題のほとんどはほんの数語であり、その多くは新しい歌詞を作曲するために悲しみを言うことを余儀なくされていることがわかりました。

現在、仕事と生活のペースは確かに速いです。1日に10件の無関係なことを処理することはよくあることです。暇なとき、人々は怠惰で考えたくありません。毎週記事を書かなければならないとき、頭は空っぽで、本当に深い記事を書くことができません。

このブログを始めて10年契約に参加して以来、私の当初の意図は高品質で長期的な個人ブログになることだったので、まだ高品質の作品を作成する必要があります。次に、さまざまなトピックの思考の断片、専門家による共有、深い洞察を毎日収集しようと思います。各号でトピックを選んで深く議論し、高品質の記事を書きます。ちりも積もれば山となることを願っており、定年後にコレクションを出版できることを願っています。

フランクリンが若い頃、彼もこの方法を使って批判的思考能力を向上させました。彼らは毎週テーマを選び、独自に記事を完成させ、週末に集まってアイデアを共有し、交換しました。現在にマッピングすると、WeiboやDoubanのトピックに似ています。

来週は「先延ばしの害と克服」について話しましょう。

---

### 今週のイベント

- 最近、4つの部門が文書を発行し、2022年1月1日から、地方の天然資源部門が徴収する国有土地使用権譲渡収入の総額が8兆元を超える場合、徴収のために税務部門に完全に譲渡されることを明確にしました。現在、土地譲渡手数料の配分メカニズムは変わらず、依然として地方財政収入です。したがって、これは土地市場と住宅価格に基本的に影響を与えません。

### 今週の市場

期間：2021-05-31——2021-06-06

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて下落し、指数は長い間不安定な市場にありました。風力産業の上昇トップ3は、石炭、海運、鉄鋼でした。下落トップ3は、オートバイ、空港、ケータリング指数でした。風力コンセプトの上昇トップは、鉄鉱石、石炭、ソーダ灰でした。下落トップ3は、消費、小型基地局、半導体でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、バイオテクノロジー、自動車、証券会社でした。下落トップ3は、バイオテクノロジー、石炭、鉄鋼でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、海運、ソフトドリンク、自動車でした。下落トップ3は、化学繊維、オートバイ、石油化学でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、金融、成都重慶特別区、スマートグリッドへの参加でした。下落トップ3は、PTA、鉄鋼、希土類でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて上昇しました。これは主に、金曜日に市場全体が急上昇したためです。短期的にはまだ不安定な市場にあるでしょう。風力産業の上昇トップ3は、飲料、貿易、証券会社でした。下落トップ3は、事務用品、農業、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、フォトレジスト、ナトリウムイオン電池、黄酒でした。下落トップ3は、シェールガス、自転車、植栽産業指数でした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は安定していました。風力産業の上昇トップ3は、飲料、ファインケミカル、貿易でした。下落トップ3は、ケータリング、発電設備、海運でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、リチウム電池電解質、リチウム電池アノード、携帯電話電池でした。下落トップ3は、セメント、金、チベットの活性化でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3591.84  | -0.25 | 3.28    | -0.11   | 2.09    |
| 深セン成分指数       | 14870.91 | 0.12  | 3.02    | 1.47    | 1.97    |
| ChiNext指数          | 3242.61  | 0.32  | 3.82    | 2.62    | 4.24    |
| ハンセン指数         | 29818.10 | -0.71 | 2.34    | 2.67    | -2.04   |
| HSCEI                | 1111.71  | -0.14 | 1.96    | 1.43    | -1.41   |
| ハンセン香港中国企業 | 4100.86  | -1.61 | 1.37    | 1.55    | -1.21   |
| ダウジョーンズ指数   | 34756.79 | 0.85  | 0.94    | -0.51   | -1.14   |
| ナスダック           | 13814.19 | 0.57  | 2.06    | 0.3     | -2.34   |
| S＆P 500指数         | 4229.89  | 0.69  | 1.16    | -0.43   | -1.39   |

| 市場（CNY、10億）      | 今週  | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ----- | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 45.46 | 300.9  | -20.72  | 7.25    |
| 深センストックコネクト | 43.41 | 167.24 | 14.94   | 19.87   |
| 香港ストックコネクト   | 43.78 | 76.87  | 20.46   | 46.95   |

### ポジション

| コード  | 名前                                      | 今期のダイナミクス |
| :------ | :---------------------------------------- | :----------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | フラット           |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | 増加               |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | 増加               |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | 増加               |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | 増加               |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | 増加               |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | 増加               |
