---
title: "インフレが戻ってきた"
description: "世界中の中央銀行が流動性を放出しています。たとえば、バイデン政権は3月に1.9兆ドルを分配しました。以前の救援基金を加えると、合計は5兆ドルを超えました。これらの資金のほとんどは米国の株式市場と不動産市場に流入し、一部は住民が日用品を購入するために使用しました。米国の最大の貿易相手国として、その波及効果は中国に輸入インフレを引き起こしました。一方、不動産価格の上昇は、他の業界の運営コストにも圧力をかけています。結局、一般製品の価格は一般的に上昇しました。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429957.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

最近、石油や天然ガスから化学原料、電子部品、日用消費財に至るまで、価格が一般的に上昇しています。この価格上昇の根本原因は何でしょうか？

この問題を明らかにするために、まずインフレとは何かを見てみましょう。

まず、通貨とは何かを理解してください。通貨は「流通通貨」の別名です。それは、裏付けを必要としない各国のマネーサプライの一部のみを含み、流通通貨を同等に置き換える紙幣、硬貨、およびデジタル通貨のみを含みます。つまり、さまざまな社会単位の手にあるお金です。

第二に、インフレとは、一定期間にわたって一般物価水準が持続的に上昇する現象を指します。また、通貨流通の条件下では、通貨の実際の需要が通貨供給よりも少ないため、つまり実際の購買力が生産供給よりも大きいため、通貨の切り下げにつながり、一定期間にわたって価格が持続的かつ一般的に上昇すると解釈することもできます。本質は、総社会供給が総社会需要よりも大きいということです。つまり、社会単位は多くのお金、強い購買力、強い購買意欲を持っていますが、市場の生産主体の生産能力が不十分であり、購入したい商品を購入できないため、社会単位は価格を上げることで商品を購入します。

第四に、インフレ指標には、生産者物価指数、国民総生産デフレーター、消費者物価指数（CPI）が含まれます。その中で、CPIが最も一般的に使用されます。

第三に、このインフレには2つの理由があります。世界中の中央銀行が流動性を放出していることです。たとえば、バイデン政権は3月に1.9兆ドルを分配しました。以前の救援基金を加えると、合計は5兆ドルを超えました。これらの資金のほとんどは米国の株式市場と不動産市場に流入し、一部は住民が日用品を購入するために使用しました。米国の最大の貿易相手国として、その波及効果は中国に輸入インフレを引き起こしました。一方、不動産価格の上昇は、他の業界の運営コストにも圧力をかけています。結局、一般製品の価格は一般的に上昇しました。

## 今週の出来事

米中交渉：今回の米中会談のハイライトは、双方が冒頭の発言で言葉を交わし、記者団に完全に公開されたことでした。それぞれの国民に見せびらかす要素がありましたが、それも珍しいことでした。

### 今週の市場

期間：2021-03-15 ——— 2021-03-21

4週間のレビュー：春節の休暇後、A株市場は明確に差別化されました。市場取引は依然として活発ですが、資金がクラスター化されている主要銘柄は調整を続け、中小企業株は一般的に上昇しました。Windの3つの勝者産業セクターは、貴金属、石炭、石油化学でした。3つの敗者は、事務用品、教育指数、家庭用品でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、金融参加、成都-重慶経済圏、スマートグリッドであり、3つの敗者はタングステン鉱石、希土類、工業用金属電解液でした。

3週間のレビュー：今週、主要な世界的指数は一般的に下落し、クラスター化は崩壊し、主力は独自に戦いました。Windの3つの勝者産業セクターは、環境保護、不動産、オートバイでした。3つの敗者は、アルコール、自動車、ケータリングでした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、逆さ合併、リミットボード、低価格株であり、3つの敗者は高価格株、飲料製造、医療でした。

2週間のレビュー：今週の下落は安定する傾向がありました。Windの3つの勝者産業セクターは、林業、鉄鋼、エネルギー機器でした。3つの敗者は、貴金属、農業、海運でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、希土類、銅張積層板、カーボンニュートラルであり、3つの敗者は希少金属、ストックコネクト、太陽光発電屋根でした。

1週間のレビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は3週間連続で下落しました。Windの3つの勝者産業セクターは、電力、鉄鋼、石炭でした。3つの敗者は、航空宇宙、半導体、農業でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、火力発電、電力、石炭電力再編であり、3つの敗者は航空、植栽、マーケティングコミュニケーションでした。

今週のレビュー：今週は下落幅が拡大し、A株は4週間連続で下落しました。Windの3つの勝者産業セクターは、家庭用家具、海運、小売でした。3つの敗者は、保険、半導体、エネルギー機器でした。Windの3つの勝者コンセプトセクターは、帽子の取り外し（ST）、超高電圧、航空輸送であり、3つの敗者は希土類、タングステン鉱石、超広帯域技術でした。

| 市場 (%)             | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3404.66  | -1.4  | -1.4    | -0.2    | -5.06   |
| 深セン成分           | 13606    | -2.09 | -3.58   | -0.66   | -8.31   |
| ChiNext指数          | 2671.52  | -3.09 | -4.01   | -1.45   | -11.3   |
| ハンセン指数         | 28990.94 | 0.87  | -1.23   | 0.41    | -5.43   |
| HSCEI                | 1102.27  | 0.76  | -0.81   | 1.68    | -1.75   |
| ハンセン香港中国企業 | 4155.43  | 1.99  | -0.84   | 0.84    | -3.54   |
| ダウ・ジョーンズ     | 32627.97 | -0.46 | 4.07    | 1.82    | -1.78   |
| ナスダック           | 13215.24 | -0.79 | 3.09    | -2.06   | -4.92   |
| S&P 500              | 3913.10  | -0.77 | 2.64    | 0.81    | -2.45   |

| 市場 (CNY, 10億) | 今週  | 先週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------- | ----- | ----- | ------- | ------- |
| 上海コネクト     | 6.76  | 61.74 | 31.28   | -21.75  |
| 深センコネクト   | 80.32 | 4.4   | -39.65  | -53.206 |
| 香港コネクト     | 40.59 | 32.05 | 17.04   | -105.52 |

### ポジション

| コード   | 名前                                      | 現在の期間のダイナミクス |
| :------- | :---------------------------------------- | :----------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                         | 清算済み                 |
| SZ300766 | Merit Interactive                         | 清算済み                 |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | 新規                     |
| HIMX     | Himax Technologies                        | 新規                     |
| GME      | GameStop                                  | 清算済み                 |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | 横ばい                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | 横ばい                   |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | 横ばい                   |
| F163406  | Xingquan Herun Mixed                      | 横ばい                   |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                      | 横ばい                   |
