---
title: "「小さくて美しい」を考え始める時が来た"
description: "比較がなければ害はない。疫病は西側のすべての張り子の虎を突き破り、貿易戦争は人々に国家間の競争の残酷さを認識させた"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512035.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

2021年の取引の最初の週、2つの市場は好調なスタートを切り、機関投資家が群がる銘柄の価格は最高値を更新し続けましたが、「二八分化」（20％の銘柄が上昇し、80％が下落）も非常に深刻で、毎日全市で1,000もの銘柄が下落しました。機関投資家が群がることの好循環の論理について、陳嘉禾は「資本市場に永久機関はない」という記事で詳しく説明しました。一部の機関投資家は、一部の優良企業の株式を集中的に購入します。これらの企業の株式は大量の買いにより急騰し、評価額はPER（株価収益率）の60倍または70倍、さらには数百倍のレベルに達します。この買いが株価の上昇につながるため、機関投資家のパフォーマンスは市場を大幅に上回ります。そして、パフォーマンスが向上するにつれて、これらのファンドマネージャーが発行する新しいファンドなどの商品は、市場からも熱心に求められています。したがって、より多くの新しい資金が市場に流入し、これらの資金は再び同じバッチの優良企業の株式に投資され、これらの企業の株価は上昇し続けます。同時に、市場に出回っている浮動株は以前の保有によって徐々にロックアップされているため、新たな上昇のたびに必要な資金はますます少なくなっています。

このようにして、資本市場は完璧な好循環を形成しました。群がっている機関投資家は絶えずお金を稼ぎ、群がって保有されていない市場の他の大多数の株式を上回り、これらのファンドを購入する投資家は大金を稼ぎ、上場企業も株価の上昇を見て喜んでいます。

陳嘉禾は次のように考えています。2015年と比較して、このファンドの群がりは実際にはそれほど深刻ではありません。今回の株式の質は比較的高く、時価総額も比較的大きいです。同時に、一部のファンドマネージャーは、現在この群がり現象に対して無力感を表明しました。追いかければ評価が高すぎるのではないかと恐れ、追いかけなければパフォーマンスが遅れるのではないかと恐れています。したがって、これは今では典型的な好循環プロセスであり、この好循環プロセスがいつ壊れるかを現在推定することはできません。さまざまな要因が混在しているため、将来いつ逆循環への転換点が現れるかを具体的に予測することは困難ですが、間違いなくこの点を見るでしょう。そうでなければ、資本市場はあまりにも単純で一方的であり、市場には間違いなく悪循環が現れるでしょう。

群がり現象が続くかどうかについては、週末の証券会社の戦略の見解に鋭い相違がありました。一方で、一部の機関は、群がりは制度化の避けられない傾向であると考えています。「リーダーは変わるかもしれませんが、リーダーのバブルは変わりません」。他方で、一部の機関は、市場が構造的なバブルで迫っており、「群がり」から「解散」に向かうリスクに直面していることも示しました。

A株ファンドがセグメント化された主要銘柄に群がっている現在の状況は、1960年代後半の米国株の「ニフティ・フィフティ」市場と一致しています。

「ニフティ・フィフティ」は、1960年代後半から1970年代初頭にかけて市場の投資家から広く求められていた50の優良株です。コカ・コーラ、ディズニー、マクドナルド、アメリカン・エキスプレス、ジレット、ゼネラル・エレクトリック、シティバンク、ファイザーなどはすべてニフティ・フィフティの範囲内にありました。

当時、米国の投資コミュニティでは、優れた収益成長を遂げているこれらの優良株は長期間保有し、売却すべきではないという見方が一般的でした。これらのニフティ・フィフティ株に投資すれば、いつでも保有している限り、非常に良いリターンを得ることができます。ほとんどの人がこの見方を信じており、ニフティ・フィフティの評価額はずっと上昇しました。1972年の米国強気相場のピークまでに、ニフティ・フィフティの平均PERは42倍に達し、一部の銘柄のPERは80倍または90倍にも達しました。

1970年代初頭の石油危機と1972年の食糧危機が重なり、米国の国内インフレレベルが急速に上昇し、市場金利はずっと上昇しました。金利の急上昇は、当時すでに評価額が非常に高かった「ニフティ・フィフティ」のターゲットに最初に影響を与えました。当時米国経済が景気後退に陥ったため、「ニフティ・フィフティ」の高成長論理はもはや存在しませんでした。「ニフティ・フィフティ」は「評価殺し」の波から抜け出しました。1974年末には、「ニフティ・フィフティ」のPER評価は17倍に低下しました。

チャーリー・マンガーはこのニフティ・フィフティの暴落で大損しました。彼は1973年に31.9％を失い、1974年にはさらに31.5％を失いました。

40倍または50倍のPERは、基礎となる企業の純利益の年平均成長率が30％以上を維持することを必要とします。これはニフティ・フィフティによって数年以内に達成可能かもしれませんが、長期間維持することは困難です。A株に対応して、2018年に中国上場企業研究院は「2018年A株上場企業成長リスト」を作成し、リストは純利益の年平均成長率の観点からトップ100企業を対象としていました。リストによると、過去5年間のリストのトップ100企業の純利益の複合成長率はすべて30％を超えていました。報告書は、複雑なマクロ経済環境の下で、リストに載っている上場企業が高い業績成長を維持する能力は、それ自体の規模に関連していると結論付けました。一言で要約すると、これは「小さくて美しい」企業のバッチであり、「ニフティ・フィフティ」ではありません。

ターゲットを買う価値があるかどうかは、まずターゲットが高品質で長期的な投資価値があるかどうかに依存し、価格が安いかどうかにも依存します。機関投資家によって群がっているセグメント化された主要銘柄は間違いなく良いターゲットですが、現在の価格は確かに高いです。ウィンドブランドの主要コンセプト（8841136）のPERは51.35倍に達しました。過度のリスクを考慮する時が来ました。現時点では、銀行、不動産、石炭、食品・飲料、軍事産業などの業界で、評価が比較的低い、次善の「小さくて美しい」企業が、より安全で成長志向のターゲットになる可能性があります。さらに、高成長のエンタープライズテクノロジーとカーボンニュートラル企業も注目に値します。すべての世代に才能のある人々がいて、それぞれが何百年もの間道を切り開いています。状況を評価し、いつでも、道を切り開く人々を発見することが正しい道です。

### 今週のイベント

トランプは、両院が新大統領を確認したときに、支持者に米国議会議事堂を襲撃するよう扇動しました。その後、一部の議員は任期が残りわずか10日のトランプを弾劾することを提案し、主要なソーシャルプラットフォームもトランプのソーシャルアカウントを削除しました。

もちろん、ホットスポットをこすり落とし、トランプが悲しむことを恐れない人々もいます。

### 今週の市場

期間：2021-01-04 ——— 2021-01-10

先週のレビュー：3つの主要指数はすべて上昇し、2回連続で上昇しました。ストックコネクトは3週間流入し続けました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は海運、貴金属、製紙で、下落率トップ3は事務用品、教育、オートバイでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は金融参加、成都・重慶特別区、スマートグリッドで、下落率トップ3はリチウム電池、CAR-T、株式取引ソフトウェアでした。

今週のまとめ：A株は3回連続の上昇で好調なスタートを切り、2つの市場の売上高は5日連続で1兆元を超えました。しかし、市場の観点からは、個々の銘柄は極端な「二八分化」を示しています。ファンドによって群がっている主要銘柄は上昇し続け、一部の業界主要銘柄のPERは100倍を超えましたが、中小規模の銘柄のほとんどは下落しました。Wind業界セクターの上昇率トップ3はエネルギー機器、石油・天然ガス、化学原料で、下落率トップ3はオフィス、教育、オートバイでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は黄酒、自転車、二酸化チタンで、下落率トップ3はリチウム電池、電池電解液、CAR-Tでした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3570.11  | 2.79  | 3.27    | 0.99    | -0.29   |
| 深セン成分指数       | 15319.29 | 5.86  | 3.99    | 0.73    | -0.26   |
| 創業板指数           | 3150.78  | 6.22  | 5.16    | 0.71    | -0.18   |
| ハンセン指数         | 27878.22 | 1.2   | 3.37    | 0.16    | -0.67   |
| ハンセン中国企業指数 | 1009.55  | -0.43 | -0.43   | 1.24    | 0.67    |
| ハンセン香港中国企業 | 3890.77  | 2.4   | 3.48    | 1.03    | 0.02    |
| ダウ・ジョーンズ     | 31097.97 | 1.61  | 1.58    | 0.23    | -0.41   |
| ナスダック           | 13201.98 | 2.43  | 0.92    | 0.26    | -0.07   |
| S&P 500              | 3824.68  | 1.83  | 1.79    | 0.35    | -0.35   |

| 市場（人民元、億） | 今週   | 先週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ------------------ | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト       | 105.37 | 27.26  | 48.44   | 79.13   |
| 深センコネクト     | 85.91  | 108.56 | 37.7    | 5.71    |
| 香港コネクト       | 546.41 | 229.45 | 62.00   | 9.77    |

### ポジション

| コード   | 名称                             | 今期の動向 |
| :------- | :------------------------------- | :--------- |
| SZ000889 | 中嘉博創                         | 横ばい     |
| LU       | 陸金所                           | 横ばい     |
| F260104  | 景順長城内需成長混合             | 削減       |
| F001668  | 華宝グローバルインターネット混合 | 清算       |
| F163406  | 興全合潤分級                     | 削減       |
| F008238  | 中泰CSI 300エンハンスドA         | 清算       |
| F166301  | 華商トレンドフレキシブル         | 増加       |
| F004997  | 広発ハイエンド製造               | 清算       |
| F005449  | 華夏業界リーダー混合             | 増加       |
| F002083  | 新華鑫動力フレキシブル配置混合   | 増加       |
| F005827  | 易方達ブルーチップ厳選混合       | 増加       |
