---
title: "驚きかどうか"
description: "良い会社を買って長期間保有し、毎日上昇と下降を追いかけず、投機しなければ、A株は確かにあなたに驚きを与えるでしょう。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081720674.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

トレンドに従い、ホットスポットで投機することは遅かれ早かれ負け、損失は非常に速くなります。今回は、トレンドに従い、「カーボンニュートラル」コンセプトのFeida Environmental Protectionで投機し、変動利益から変動損失へ、そして最終的に肉を切って去りました。もともと、私は長い間トレンドに従わず、コンセプトで投機していませんでしたが、「カーボンニュートラル」コンセプトの分析は最近の市場では珍しいホットなテーマであるため、トレンドに従って投機しました。また、これは「ミレニアムプラン」雄安新区に匹敵する壮大なコンセプトであると誓いましたが、当時のミレニアムプランのコンセプト株も最後は混乱していたことを忘れていました。実際、私はそれをまったく忘れていませんでした。今回Feida Environmental Protectionを購入したとき、コンセプト株が崩壊するだろうとも思っていましたが、それでもギャンブラーの精神で購入し、最終的に損をしました。それは血なまぐさい教訓でした。言及されたバリュー投資はどうですか？

そして最近、今日の社会的な輪でバイラルになっていることがあります。大連の叔母は2008年に長春ハイテクの5万元を購入し、その後それを忘れました。最近、彼女は口座を解約しに行き、500万元以上あることを発見しました。老婦人は刺激を受け、しっかりと立つことができませんでした。幸いなことに、証券会社の従業員が彼女を支えました。長春ハイテクの株価は2008年から現在までに10,000％以上上昇しており、5万が500万になったのは事実です。

事実は、良い会社を買って長期間保有し、毎日上昇と下降を追いかけず、投機しなければ、A株は確かにあなたに驚きを与えることを証明しました。

## 今週のイベント

4月23日、中国証券監督管理委員会と上海および深セン証券取引所は同時に、インフラストラクチャ公募REITプロジェクトの最初のバッチ4件の申請を正式に受理する決定を下しました。市場参加者は、すべてが順調に進めば、公募REITの最初のバッチは早ければ6月中旬から下旬に取引所に上場されると予測しています。これは、兆レベルの新しい投資商品がまもなく発売されることも意味します。

### 今週の市場

期間：2021-04-19——2021-04-24

4週間のレビュー：今週の最終取引日に3つの主要指数が一緒に上昇しました。これが定期的な安値なのか反発なのかは、来週検証する必要があります。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ガス、事務用品でした。下落トップ3は、石油、化学繊維、オートバイでした。風力コンセプトの上昇トップ3は、STキャップの撤廃、UHV、航空輸送でした。下落トップ3は、希土類、カーボンブラック、プロピレンでした。

3週間のレビュー：今週の最終取引日に3つの主要指数が一緒に上昇しました。定期的な引き戻しではなく、反発であると基本的に確認できます。風力産業の上昇トップ3は、半導体、酒類、水道事業でした。下落トップ3は、林業、環境保護、文化メディアでした。風力コンセプトの半導体パッケージング、半導体、および国家ビッグファンド指数。下落トップ3は、美しい中国、PM2.5、エレベーター指数でした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、鉄鋼、レジャー製品でした。下落トップ3は、ケータリングと観光、航空、発電設備でした。風力コンセプトの水素エネルギー、半導体、海南自由貿易区。下落トップ3は、信託の大量保有、サーバー、下水処理でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、オフィス、レジャー製品、自動車でした。下落トップ3は、製紙、家具、教育でした。風力コンセプトの酒類、デジタル通貨、COVID-19検出。下落トップ3は、タングステン鉱石、希土類、MLCCでした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ヘルスケア、バイオテクノロジーでした。下落トップ3は、レジャー製品、石油とガス、林業指数でした。風力コンセプトのワクチン、リチウム電池、黄酒。下落トップ3は、HNAシリーズ、水産物、海南自由貿易区でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3474.17  | 1.39  | -0.7    | -0.45   | 1.93    |
| 深セン成分指数       | 14351.86 | 4.6   | -0.67   | -1.19   | 2.56    |
| ChiNext指数          | 2994.49  | 7.58  | 0       | -1.14   | 3.89    |
| ハンセン指数         | 29078.75 | 0.38  | 0.94    | 0.42    | 3.73    |
| HSCEI                | 1114.13  | 0.42  | 1.21    | -1.04   | 1.87    |
| ハンセン香港中国企業 | 4129.71  | -0.36 | 1.89    | -2.33   | 0.94    |
| ダウジョーンズ指数   | 34043.49 | -0.46 | 1.18    | 1.95    | 1.64    |
| ナスダック           | 14016.81 | -0.25 | 1.09    | 3.12    | 3.87    |
| S＆P 500指数         | 4180.17  | -0.13 | 1.37    | 2.71    | 2.82    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | 67.92  | 247.09 | -57.57  | -3.16   |
| 深センストックコネクト | 40.50  | 121.94 | 4.32    | -96.23  |
| 香港ストックコネクト   | 240.25 | 50.39  | 14.6    | 40.48   |

### ポジション

| コード   | 名前                                      | 今期のダイナミクス |
| :------- | :---------------------------------------- | :----------------- |
| SH600526 | 飛達環境保護                              | クリア             |
| LKCO     | Luokung Technology                        | フラット           |
| F260104  | インベスコグレートウォール内需成長        | フラット           |
| F002083  | 新華新東里フレキシブルアロケーションA     | フラット           |
| F166301  | 華商新トレンドフレキシブルアロケーションA | フラット           |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | フラット           |
| F005534  | 華夏新時代ハイブリッド                    | フラット           |
