---
title: "旧正月元旦に陽明を訪ねる"
description: "岩の中の花木は木ではない、事上磨練こそが最もクールだ"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

遡ってみると、王陽明との最初の接触は、おそらく高校の政治の授業で、「岩の中の花木」や「心外無物」が観念論の典型的な例として批判された時でしょう。しかし、当時は誰も私を導いてくれず、王守仁（王陽明）について深く掘り下げることはありませんでした。「若い頃は王陽明を知らず、知った時にはすでに半百（50歳）になっていた」と言えるでしょう。

2018年初頭、山東省慶雲県党委員会書記の王暁東氏が北京の雁栖湖致良知四合院で行った講演「貧困の根を抜き、大木を植える、民俗習慣は最大のソフトパワーである」がインターネットで話題になりました。これほど雄弁な草の根幹部を見るのは珍しいので、さらにいくつかの記事を聞き、手がかりをたどって「致良知」（良知を致す）や「知行合一」（知識と行動の統一）などの知的典故を探しました。

その後、杜陰山氏の「知行合一：王陽明」を断続的に聞き、「伝習録」を断続的に閲覧しました。また、仕事や生活の中で「知行合一」、陽明路、楊梅橋などの言葉を頻繁に目にするようになり、徐々に陽明先生と心学について理解し始めました。まさにその通りです。「私がこの花（心）を見なかった時、心と花は共に静寂に帰した。私がこの花を見に来た時、この花の色は一瞬にして明らかになった。」

2018年5月、ロボットサミットに参加するために寧波の余姚に行きました。町での昼休みに、ついでに王守仁の旧居を訪ねました。その後長い間（昨日まで...）、私は王陽明が寧波出身だと信じていました。宿題をして初めて、紹興には陽明洞天、陽明旧居、新建伯府、稽山書院、王陽明の墓など、多くの陽明の遺跡があることを発見しました。さらに大きな発見は、余姚が明代に紹興府に属していたことであり、これは王陽明が正真正銘の紹興出身であることを意味します。昨日は丑年（辛丑）の旧正月元旦と重なったので、紹興に行って陽明洞天と陽明の墓を訪れ、先生の心の旅を理解することにしました。

陽明洞天は宛委山の谷底にあります。晩春の初めには桜が咲き乱れ、水が流れ、まさに仙人のための場所です。当時、王陽明はここに小屋を建てて講義を始めましたが、ここの素晴らしい景色を気に入ったに違いありません。先生が過去にどこに小屋を建てたか、どこで道を悟ったか、そして天と人の関係を探求するために禹穴に向き合ったかどうかについては確認する方法はありませんが、先生が最初に陽明洞天に出会い、名前を王陽明に変えて世界的に有名になったことは紛れもない事実です。

陽明洞天から山一つ隔てたところに大禹陵風景区があります。2019年の清明節に、友人と大禹陵を訪れました。当時は陽明洞天がすぐ隣にあることを知らず、少し残念でした。そして今回は、王陽明の墓にも参拝しなければならなかったため、山を越えて大禹廟に行く時間がなく、これも残念です。

王陽明の墓は、蘭亭の花街にある仙霞山の南麓にあります。先生の墓と陽明洞天は、それぞれ蘭亭高速道路出口（王羲之が蘭亭序を書いた場所）と平水高速道路出口にあります。考えてみると、2つの場所にはつながりがあるに違いなく、古代人と現代人は同じことを考えていました。陽明ブームがまだ起きていなかった1980年代には、地元の村人でさえ陽明の墓の存在を知らなかったと言われています。現在、紹興は陽明園を再建するためにいくつかの「小さな目標」（数億）を費やしています。目的が何であれ、それは肯定に値します。

先生の2つの遺跡を閲覧した後、私はあまり多くの洞察を得られませんでした。暇なときにもう少し「伝習録」を読む必要があるかもしれませんが、より重要なことは「致良知」と「事上磨練」（事柄の上で自分を磨くこと）です。
