---
title: "絶対にギャンブルをしないでください"
description: "ギャンブルの侵害を防ぐには、まず富の正しい概念を形成し、ギャンブルの害を十分に認識し、断固としてギャンブルに参加しないようにする必要があります。ギャンブルは麻薬のようなものです。一度汚染されると、一生損害を受けます。第二に、家族と企業の両方がファイアウォールを構築する必要があります。たとえば、家族の資産の共同口座を開設し、相互に監督します。企業は、ギャンブルをする人員を断固として解雇し、環境を一掃し、健全な財務システムを確立する必要があります。問題が発生する前に防ぐために、すべての口座取引は法人口座を経由する必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713714.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**今週の考察**

今日、ギャンブラーが借金のために自殺したという2つのニュースを見ました。遼寧省の小学校の女性教師は、オンラインギャンブルに参加するために両親から100万元を借り、返済できずに自殺しました。テンセントの男性従業員は500万元を失い、自殺未遂をしました。

大学を卒業してセールスマンとして働いたとき、私は古いセールスマンについてビジネスを運営しました。毎晩、古いセールスマンは遅くまで顧客と麻雀をし、時には故意に顧客にいくらかのお金を失うことがありました。古いセールスマンは、麻雀をすることを学ばなければならないと何度も私に思い出させました。これはビジネスを行うための基本的な要件です。会社の誰もが麻雀をします。しかし、私は本当に麻雀に興味を持つことができず、今のところ麻雀に触れていません。その後、グループの湖南支店のセールスマンがギャンブルのために借金を負い、顧客の支払いで逃亡し、会社に大きな損失をもたらし、会長は罰せられました。それ以来、会社は従業員のギャンブルや麻雀を明示的に禁止しています。しかし、ギャンブル依存症をどうやって禁止できるでしょうか？

10回の賭けのうち9回は負けます。誰もが真実を知っていますが、ギャンブラーは初期段階では小さなギャンブルの精神で楽しみます。一度お金を失うと、彼らは形勢を逆転させたいというギャンブラーの精神を持つようになります。最初に元本を失い、借りたお金を失い、最終的に借金が高くなり、それ以上お金を借りることができなくなり、最終的に絶望して自殺します。特に、ギャンブルがオンラインになった今、誰もが自由に参加でき、隠蔽性が高いため、他の人が発見するのは困難です。

ギャンブルの侵害を防ぐには、まず富の正しい概念を形成し、ギャンブルの害を十分に認識し、断固としてギャンブルに参加しないようにする必要があります。ギャンブルは麻薬のようなものです。一度汚染されると、一生損害を受けます。第二に、家族と企業の両方がファイアウォールを構築する必要があります。たとえば、家族の資産の共同口座を開設し、相互に監督します。企業は、ギャンブルをする人員を断固として解雇し、環境を一掃し、健全な財務システムを確立する必要があります。問題が発生する前に防ぐために、すべての口座取引は法人口座を経由する必要があります。

**アグリフードテックエクスプレス**

- カーギル、シスコ、および全米魚類野生生物財団（NFWF）は、米国南部の乳製品産業の低炭素開発を支援するために、共同で500万米ドルの低炭素基金を立ち上げ、繁殖廃棄物からの炭素排出量を年間36万トン削減することを計画しています。
- OneSoilは、ヨーロッパおよび北米市場に進出するために、シリーズAの資金調達で500万米ドルを調達しました。OneSoilは主に機械学習と衛星画像を使用して、植え付けや施肥の提案など、農場向けの農場分析ソリューションを提供しています。同時に、同社は農業投入生産者とも協力してデータを収益化しています。
- ブラジルのAgrolendは、農業金融事業を展開するために、シード資金で160万米ドルを調達しました。農業の自然リスク、担保の欠如、銀行の管理コストなどの理由により、中小規模の農家が大銀行から融資を受けることは困難です。Agrolendは農業投入生産者と協力し、低コストの純粋なオンラインモデルを採用して、中小規模の生産者に融資を行っています。
