---
title: "顧客サービスの3つの事例"
description: "究極の顧客サービスが成功の鍵"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838570.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

9月15日、AppleはiPhone 13、iPad mini 6、iWatch 7などの新製品を発表しました。昨日から予約販売が始まりました。さまざまな販売プラットフォームの割引を比較検討した後、JD.comで注文することにしました。その結果、昨夜の午後8時と今朝の午前10時の2回、手に入れることができませんでした。13は確かに香りがよく、王守義は私をだましませんでした。メールを確認すると、Appleのビジネスチームが「貴社向けに新しいiPhone 13を予約注文する」というタイトルのメールを9時53分ちょうどに送信していることがわかりました。2か月前にキーボードを一時的に購入するために西湖店に行ったとき、請求書が必要だったので、店員が将来は法人チャネルを通すことを提案したことを思い出しましたが、私はそれを真剣に受け止めませんでした。翌日、Appleのビジネスチームから電話があり、購入目的、以前の購入チャネル、購入割引などについて尋ねられました。その時、私は以前はオフラインのT1販売チャネルを通じて購入しており、電子商取引プラットフォームよりも安く、特別な請求書があったと彼に伝えました。Appleのビジネスマネージャーはすぐに、将来Appleのビジネスチームを通じて購入すると、特別な請求書、無料配送、企業トレーニング、そして最も重要なことに、1回の購入で数量無制限、消費を累積できることを提案しました。一定額まで累積すると割引などが受けられます。その時は聞いて流してしまい、あまり気にしませんでした。

私はこのメールに返信し、購入のニーズを説明しようとしました。30分も経たないうちに電話がかかってきて、前回のビジネスマネージャーでした。需要を確認し、納期を知らせた後、数分で注文が行われました。法人支払いの後、ビジネスマネージャーは再度電話して確認し、最新の納期を知らせました。プロセス全体が非常に専門的でスムーズでした。

近年、キャッチャーとして、Androidファミリーと鴻蒙のエコロジーは、技術革新と製品体験においてAppleを上回ったという感覚を人々に与えています。一方、Appleはジョブズなしではますます平凡になっているという感覚を人々に与えていますが、Appleは依然として世界の家電製品のリーダーです。第一に、Appleの技術は進歩しており、自社開発のチップは優れた性能を持っています。第二に、Appleのエコロジー体験は他のすべてのシステムエコロジーよりも優れています。第三に、Appleのサプライチェーン管理レベルは高く、製品価格は安定しており、価値維持率は高いです。第四に、Appleストアは非常にトーンが高く、都市のランドマークであり、チェックインのホットスポットです。5番目のポイントは、その専門的な顧客サービスであり、これが最も重要なポイントです。

2018年、ミシシッピ州のコロニーパーク店で携帯電話を購入したとき、店内の男性は中国でしか利用できないアプリのインストールを手伝うことに非常に熱心で、米国地域のいくつかの興味深いアプリを勧めてくれました。その間、彼は時々中華料理を称賛しました。中国に戻ったとき、誤って電話の画面を粉々に割ってしまいました。今回リンゴの国境を越えた密売で稼いだわずかなドルは、カリフォルニアのシェフに吐き戻さなければならないかもしれないと思いました。西湖店で画面を変更する予約をしました。確認後、エンジニアは、これを海外で購入し、請求書がないため、処理が難しいと言いました。私の心は引き締まりました。ためらっていると、エンジニアは付け加えました。「ナショナルバンクの新品と交換します。それでいいですか？」この時、私は少しためらいながら、不可能ではないと言いました。エンジニアは再び言いました。「もしあなたが自分のものにこだわるなら、申請する必要があります。それには約2時間かかるかもしれません。」私は再び少しためらいながら、それでいいと言いました。結局のところ、私はそれを使うのを待っています。私の隣で画面を割った錐の顔をしたインターネットの有名人は、新しく削った顎が外れそうになるほどショックを受けていました...

Appleのサービスは究極的で自然です。無数のユーザーのニーズを原則に洗練させ、それを従業員にリリースすることで、従業員は心の底からAppleの哲学に同意し、熱心に顧客にサービスを提供します。この種のサービスは、顧客第一を壁に書き、スローガンを大声で叫ぶ企業ができることではありません。

もちろん、それができない企業はありません。どの企業もそれをやっていないわけではありません。私は車を持っていて、購入してからずっと販売した4Sショップでメンテナンスしています。第一に、家から近く、第二に、この4Sショップは国有企業なので、安心して利用できます。最近まで、保険会社は無料のメンテナンスを提供していましたが、これは指定された4Sショップで行う必要がありました。私は以前にこの店に行ったことがありませんでしたが、この訪問は素晴らしかったです。私を迎えてくれたマスターは非常にプロフェッショナルで、自動車工場から4Sショップに派遣されたエンジニアのように見えました。問題を説明する前に、彼はすでにこの車の現在の走行距離で行うべきメンテナンス、メーカーのリコール、および他の車の所有者が遭遇した問題をメンテナンスリストにリストしていました。元の4Sショップで何度も要求されたがアップグレードされなかったIoTバージョンも積極的にアップグレードされました。最も驚くべきことは、メンテナンスをして店を出た後、4Sショップが実際にあなただけのためにサービスグループを立ち上げたことです。あなたに加えて、4S店長、テクニカルサポート、更新、救助など、4Sショップの7人の従業員がいて、白雪姫と7人の小人のような感覚を与えます。次回のメンテナンス、どこに行くか、まだ選ぶ必要がありますか？

さらに、究極のサービスを実現しようとしているホテルがもう1つあります。最近、このホテルの顧客履歴ファイルは、風に乗った資本家と究極のサービスの詳細のためにホット検索にありました。店はExcelを使用して顧客の肖像画を深くしました。資本家の幸福と喜び、ホテルビジネスの活況、そして恒大氷泉がよく売れることを願っています。

ps: <small>これからは、毎週の財務部分は個人的なレビューのみとなり、公開されなくなります</small>

### 今週のイベント

恒大は雷鳴を上げ、幹部のプライバシーが漏洩しました。

### 今週の市場

期間：2021-08-30———2021-09-05

今週のレビュー：今週、3つの主要指数は一般的に上昇しました。風力産業の上昇率トップ3は石油・ガス、エネルギー機器、ヘルスケアであり、下落率トップ3は貴金属、ソフトドリンク、鉄鋼でした。風力コンセプトの上昇率トップ3は風力発電、リチウム電池、フッ化水素酸であり、下落率トップ3はMCUチップ、ニッケル鉱石、希土類指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3613.97  | -2.73 | 3.39    | 1.69    |         |
| 深セン成分指数       | 14359.36 | -1.66 | 4.17    | -1.78   |         |
| ChiNext指数          | 3193.26  | 2.03  | 4.19    | -1.17   |         |
| STAR 50              | 1349.68  | -2.51 | 1.85    | -5.37   |         |
| ハンセン指数         | 24920.76 | -4.90 | 1.17    | 1.95    |         |
| HSCEI                | 1105.00  | -3.43 | 2.05    | 4.12    |         |
| ハンセン香港中国企業 | 3904.77  | -3.41 | 1.10    | 4.34    |         |
| ダウ・ジョーンズ指数 | 34584.88 | -0.07 | 2.36    | -0.24   |         |
| ナスダック           | 15043.97 | -0.47 | -1.41   | 1.55    |         |
| S＆P 500指数         | 4432.99  | -0.57 | -1.73   | 0.58    |         |

| 市場（CNY、10億）      | 今週   | 前週  | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ------ | ----- | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | -17.05 | 44.17 | 175.42  |         |
| 深センストックコネクト | -71.23 | 96.48 | 103.85  |         |
| 香港ストックコネクト   | -24.28 | 82.32 | -98.07  |         |

### ポジション

| コード  | 名前                                                 | この期間のダイナミクス |
| :------ | :--------------------------------------------------- | :--------------------- |
| F001475 | E Fund National Defense Industry                     | 増加                   |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                          | 増加                   |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation                             | 増加                   |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Hybrid A       | 増加                   |
| F519704 | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid                  | 増加                   |
| F519196 | Wanjia Emerging Blue Chip Flexible Allocation Hybrid | 増加                   |
| F011612 | Huaxia STAR Market 50 ETF Feeder A                   | 増加                   |
| LKCO    | Luokung Technology                                   | 増加                   |
