---
title: "いわゆる風向計効果は、単なるファンド規模効果にすぎない"
description: "公募ファンドは8,400本以上に達し、株式数を超えており、ファンドを選ぶことは株式を選ぶことよりも難しい。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923569.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

1月22日、公募ファンドの2020年第4四半期報告書の開示が完了し、注目すべき点がいくつかあります。

- A株における公募ファンドの発言力は、過去8年近くで最高水準に上昇しました。2014年11月に上海・深セン・香港ストックコネクトが開始され、長い間、北向き資金の動向がA株の風向計となっていましたが、2019年以降、北向き資金の風向計効果は機能していません。当時、私は「北向き資金を盲目的に崇拝してはいけない」の中で、北向き資金の風向計効果は、チャーリー・マンガーが「好き/愛する傾向」と呼ぶ人間の誤った判断の心理の1つであると提案しました。より明確なデータが得られた今、私たちは理解を深めることができます。いわゆる風向計効果は、単なるファンド規模効果にすぎません。過去10年間の公募ファンドが保有するA株の時価総額と割合から、2019年以降、公募ファンドの割合は2018年の3.2％から4.8％に上昇し、2020年にはさらに6.56％に上昇し、2013年以来の新高値を記録したことがわかります。時価総額の割合の増加は、発言力の強化です。
- 公募ファンドのクラスタリングは明らかです。公募ファンドの保有が集中しているため、貴州茅台酒やテンセント・ホールディングスなどの株式は、時価総額は大きいものの、実際に取引可能な比率はそれほど多くなく、新旧のファンドマネージャーはこれらの白馬株を基本的な配分として使用することが多く、時価総額が繰り返し新高値を更新する原因となっています。
- 現在、公募ファンドは8,400本以上に達し、株式数を超えており、ファンドを選ぶことは株式を選ぶことよりも困難です。
- この前例のないA株の緩やかな強気相場では、増分資金がある業界を高い評価ポイントに押し上げ、その後、別の評価の低い場所を探します。順番に押し上げることで、A株全体の時価総額が促進されます。私たちはローテーションの機会を捉え、タイムリーに業界のトラックを切り替える必要があります。
- 第4四半期も、公募ファンドは情報技術業界への配分を減らし続けましたが、個人的には、情報技術、特に電子情報とインターネットは依然として重要な経済成長の極であり、適切に配分できると考えています。酒類などの高位消費株については、ポジションを適切に減らすことができます。

### 今週のイベント

21日、バイデンは順調に就任しました。

栖霞金鉱山の救助は重要な段階に入りました。現在、生命維持システムは安定しており、還気立坑と10号ボーリング孔が開通しており、救助の希望があります。しかし、鉱山は深く、岩盤は硬く、立坑内の障害物を取り除くことは困難であるため、救助の難易度は非常に高いです。

### 今週の市場

期間：2021-01-18 ——— 2021-01-24

2週間前のレビュー：A株は3回連続の上昇で好調なスタートを切り、2つの市場の売上高は5日連続で1兆元を超えました。しかし、市場の観点からは、個別株は極端な20-80の差別化を示しました。ファンドによってクラスター化された主要株は上昇し続け、一部の業界主要株のPEは100倍を超えましたが、中小株のほとんどは下落しました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、エネルギー機器、石油・天然ガス、化学原料でした。下落率トップ3は、オフィス、教育、オートバイでした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、黄酒、自転車、二酸化チタンでした。下落率トップ3は、リチウム電池、電池電解液、CAR-Tでした。

1週間前のレビュー：A株の3大指数は先週と基本的に横ばいでした。初期段階でファンドによってクラスター化された消費やその他のセクターは低迷し、公的資金は半導体に流れ始めました。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、オートバイ、通信、銀行でした。下落率トップ3は、農業、貴金属、航空宇宙でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、半導体、輸送、長江ストレージコンセプトでした。下落率トップ4は、黄酒、ビール、水産物、酒でした。

今週のレビュー：ChiNext指数は1週間で8.68％急騰し、3大指数は今月全体的に上昇傾向を示しました。上海-深セン-香港ストックコネクトは4週間連続で純流入を示しており、株式市場に増分資本が流入していると結論付けることができます。Wind業界セクターの上昇率トップ3は、石油化学、化学繊維、発電設備でした。下落率トップ3は、通信、保険、飲料でした。Windコンセプトセクターの上昇率トップ3は、希土類、CRO、医療サービスでした。下落率トップ3は、保険、鉱業サービス、セメント指数でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週 | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ---- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合             | 3606.75  | 1.13 | -0.1    | 2.79    | 3.27    |
| 深セン成分           | 15628.73 | 0.7  | -0.25   | 5.86    | 3.99    |
| ChiNext指数          | 3358.24  | 8.68 | 0.02    | 6.22    | 5.16    |
| ハンセン指数         | 29447.85 | 3.06 | 0.27    | 1.2     | 3.37    |
| HSCEI                | 1054.06  | 0.78 | 0.24    | -0.43   | -0.43   |
| ハンセン香港中国企業 | 4031.33  | 0.93 | -0.67   | 2.4     | 3.48    |
| ダウ・ジョーンズ     | 30996.98 | 0.02 | -0.57   | 1.61    | 1.58    |
| ナスダック           | 13543.06 | 3.28 | -0.87   | 2.43    | 0.92    |
| S&P 500              | 3841.47  | 1.21 | -0.72   | 1.83    | 1.79    |

| 市場（CNY、十億） | 今週   | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ----------------- | ------ | ------ | ------- | ------- |
| 上海コネクト      | 11.45  | 44.87  | 105.37  | 27.26   |
| 深センコネクト    | 84.62  | 134.72 | 85.91   | 108.56  |
| 香港コネクト      | 798.46 | 585.95 | 546.41  | 229.45  |

### ポジション

| コード   | 名前                                            | 現在の期間のダイナミクス |
| :------- | :---------------------------------------------- | :----------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 横ばい                   |
| LU       | Lufax                                           | 横ばい                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 減らす                   |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | 追加                     |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | 横ばい                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | 減らす                   |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | 横ばい                   |
| F004851  | GF Medical Health A                             | 追加                     |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | 追加                     |
