---
title: "30kmのハイキング"
description: "芸創小鎮を出発し、双流芸術街区、銅鑑湖を経て出発点に戻る、全行程30km、約8時間のハイキング。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

以前はハイキングの詳細なガイドを作成していました。今回はハイキングの準備をしたくありませんでした。それはチキンを食べるゲームに似ていました。私は着陸地点に空中投下され、その後歩き続けました。目的地は杭州双浦ブロックです。双浦は杭州の南西に位置しています。かつてここにはたくさんの山、森、湖がありました。その後、石灰岩の採掘により、多くの山頂が破壊されました。近年、鉱山は閉鎖され、鉱山の修復が行われ、生態系は少し回復しました。

芸創小鎮から出発し、時計回りに回ってここに戻ります。芸創小鎮はかつて双流セメント工場でした。1999年に閉鎖されて以来、アイドル状態になっています。2016年頃、町が暑かったとき、それは中国美術学院の起業家インキュベーションパークになりました。アイドル状態の工場建物はオフィススペースに変わりました。現代美術に統合されたインダストリアルスタイルは非常に特徴的です。

芸創小鎮から霊鳳街に沿って左に約500メートル歩くと、山体の近くの山体に伸びるセメント道路があります。採掘によって残された崖に直行します。右側には平らな「楽園」があります。採石場が放棄された後、何人かの人々がここで野菜を植えました。オープンスペースは山に囲まれており、真ん中にフェンスと小道があります。

時計回りに双流芸術公園まで進みます。ここでは、芸術テストの個別指導クラスのグループが主に集まっています。メインストリートの終わりの右手にある小さな道を出た後、霊龍路に沿って湖埠村に行きます。ずっと車が行き来していて、音がうるさく、ほこりが飛んでいます。

湖埠村の近くでは、銅鑑湖が修復されています。銅鑑湖は西湖と同じくらい有名であることが知られています。長い間、水田や養魚池に沈泥してきました。現在、水系生態系を回復する必要があり、多くのエンジニアリング作業を行う必要があります。

銅鑑湖の建設現場を出て、下楊村に入ります。下楊村は以前に開発され、完全な支援施設があります。残念ながら、一本の木では森を作ることはできず、観光客も多くありません。村を回ると、最も特徴的なのは村の入り口にあるCIAO UNCLEカフェです。店には手工芸品か模造品かわからない輸入品がたくさんあります。私は49元を使って最も安いアメリカンコーヒーを注文しましたが、それはKFCよりも味が悪かったです。一泊399のホームステイは駅の小さなホテルに似ています。

村の外には、霊山風景区に直接通じるサイクリングパスがあります。霊山風景区には、杭州市街地で最も高い峰である如意尖と霊山幻境があります。山のふもとを回って周辺の村を調査し、ついでに絵画「富春山居図」の実際のシーンである黄公望公園に行く予定でした。山のふもとに沿って周富村に到着したとき、すでに午後3時でした。暗くなる前に黄公望公園までハイキングして芸創小鎮に戻るのは難しいと見積もりました。私は一時的に周富村から山に登り、山道を通って西山風景区に行くことを計画しました。周富村の裏山は貯水池です。貯水池のそばに山に登る小さな道があります。道路脇の木にはハイキングクラブのマークもあります。山を越えて戻ることができるはずだと思いました。山道を約1キロ歩くと、大きな竹林に出会いました。小さな道は竹林の中に消えました。遅くなってきたのを見て、杭州野生動物公園で迷子になったヒョウがまだ見つかっていないことを考えて、心が引き締まり、元の道に沿って戻りました。貯水池に戻ると、山をパトロールしている森林防火担当者に会いました。聞いてみると、ここには山に登る道がないことがわかりました。小さな道は茶農家が山に登るために使っていました。私は憤慨して戻らなければならず、双富路に沿って銅鑑湖公園の花の海に戻りました。

花の海を通り抜けると里湖があります。里湖は2つの山の間にあります。上流から底に行くと、まだ建設中です。フェンスを乗り越えるための穴を見つけてください。それは採石場によって残された別の平らな土地です。最初の「楽園」とは異なり、これは牧草地です。一番左にあるのは石龍山の南側で、最近修復され、国連生物多様性会議で中国の生態学的修復の典型的な事例として選ばれました。右側の交差点から中国科学院大学杭州研究所に戻り、象山路を経由して芸創小鎮に戻ります。ハイキング全体が終了します。

ハイキング全体は30キロメートルで、約8時間かかります。旅の間中、多くの供給ポイントがあるので、少量の飲料水しか運ぶことができません。道路の一部は建設エリアを通過するので、マスクを着用するようにしてください。
