---
title: "模倣Baiduスキンの盗作の旅"
description: "個人的な入力メソッドとして、車輪の再発明をしないでください。既存の入力メソッドのスキンソースファイルをコピー（盗作/借用）し、最短時間で開発します。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-05-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257285.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

macOS用のBaidu入力メソッドスキン、ミニマリストスタイル、高度にカスタマイズ可能。

## スキンの特徴

1. Mac用Baidu入力メソッドに適しています。
2. macOS Montereyに完全に適合しています。
3. ミニマリストスタイル、入力に集中。
4. 最初の選択肢を強調表示し、単語の選択にさらに焦点を当てます。
5. 高度にカスタマイズ可能で、ニーズに応じてパーソナライズできます。

## 更新ログ

### `V1.1` 2021-11-05

1. 統一されたファイル命名規則。
2. 簡単なカスタマイズのための備考を追加しました。
3. 右側のページめくりアイコンを削除し、全体をシンプルにしました。
4. `global.ini`ファイルを追加しました。
5. グラファイトスキンを追加しました。
6. スキンの例を更新しました。

### `V1.0` 2021-05-18

1. スキンがリリースされました。

## 使用説明書

1. 特別なニーズがない場合は、`examples`フォルダ内の`.bdskk`形式のスキンパッケージを直接ダウンロードし、ダブルクリックしてインストールして使用できます。
2. カスタマイズが必要な場合は、ファイルを変更できます。
3. スキンリソースフォルダ内のコンテンツを`.zip`形式の圧縮パッケージに圧縮します。フォルダ全体を圧縮しないでください。
4. 圧縮パッケージを`.bdskk`形式のスキンパッケージに変更します。
5. インストールパッケージをダブルクリックして、Baidu入力メソッドにインポートします。

## ファイル構造

```json
└── src
    ├── global.ini
    ├── horizontal.ini
    ├── single.ini
    ├── statusbar.ini
    └── *.png
└── examples
└── README.md
└── LICENSE
```

1. `src`: リソースフォルダ。

2. `globe.ini`: グローバル定義ファイル。スキン名、スキンタイプ、スキンの説明、作成者ID、電子メール、Webサイトなどを定義できます。関連情報は、Baidu Mac入力メソッドの外観設定ページに表示されます。

3. `horizontal.ini`: 2行モード設定ファイル。2行スキンとは、入力コードと候補単語を同時に表示するモードを指します。

   **入力領域と候補単語領域**: 図に示すように、2行モードの背景画像範囲を枠で囲みます。2つの領域の各パラメータの設定原理は同じです。

   **9マス領域**: 候補バーの背景は、9マスの拡張方法でさまざまな候補単語の長さに適応します。4つのパラメータX / Y / 幅 / 高さで、下の図の緑色の領域、つまり9マスグリッドの中宮を定義します。

   **コンテンツマージン**: 入力コードと背景スライスの端との間の距離。約

   **フォントと色**: フォントと候補単語の色は、16進数のRGB形式を使用します。各フィールドが参照する要素を下の図に示します。

   **間隔記号**: デジタルシリアル番号と候補単語の間の間隔記号を設定します。スペースはSPACE（大文字）で、その他の文字は直接入力されます。

4. `single.ini`: 1行モード設定ファイル。1行スキンとは、候補単語のみを表示するモードを指し、Macではよりクリーンでシンプルに見えます。1行モードでは、候補単語領域のパラメータを設定するだけで済みます。パラメータ設定が有効になる原理は、2行スキンと同じです。

5. `statusbar.ini`: ステータスバー設定ファイル。ステータスバーのアイコンは、ステータスバーの背景画像の任意の場所に配置できます。水平座標と垂直座標を設定するだけです。すべての座標値は左上隅に基づいています。

6. `*.png`: スキンスライスファイル。対応するファイルを独自のスライスに置き換えることができます。

7. `examples`: サンプルスキン。直接ダウンロードして使用できます。

8. `README.md`: プロジェクトのreadmeファイル。

9. `LICENSE`: このプロジェクトは[MITライセンス](https://github.com/xiyizhou/BaiduIM-Skin/blob/main/LICENSE)に従います。ソフトウェアおよびソフトウェアのコピーを使用、コピー、変更、マージ、公開、配布、サブライセンス、および販売することができます。また、プログラムのニーズに応じて、ライセンス条項を適切なコンテンツに変更することもできます。

## 貢献

ご質問、疑問、ご提案がございましたら、お気軽にお問い合わせください。

このスキンセットには、解決すべき次の問題がまだあります。Baidu入力メソッドのプログラムコードを理解していないため、この開発者は短時間で実装できません。実装する方法がある場合は、貢献を歓迎します。

- [ ] ステータスバーと2行スキンを完成させます。

- [ ] 候補領域のフォントと背景色の垂直方向の中央揃え。

- [ ] 候補単語のデジタルシリアル番号のグリフ、フォントサイズ、色をカスタマイズして、Mac組み込み入力メソッドと同様の表示効果を実現し、候補単語を強調表示できます。

- [ ] 現在のスキン形式は`.bdskk`です。Baidu Mac入力メソッドのデフォルトスキン形式`.bpsm`に切り替える必要があります。

- [ ] 優先単語の背景色をカスタマイズできるスキンと同様のiPhoneおよびiPadスキンを開発します。
