---
title: "次の30年"
description: "今後30年間で、最大の投資機会は2番目の100年目標にあります。テーマとなる言葉は、自由な出産、テクノロジーのデュアルカーボン、質の高い開発、共同富裕、一帯一路です。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-今後30年間で、最大の投資機会は2番目の100年目標にあります。テーマとなる言葉は、自由な出産、テクノロジーのデュアルカーボン、質の高い開発、共同富裕、一帯一路です。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

バフェットは、金持ちになるには国の運勢に賭けることも必要だと言いました。いわゆる国運とは、国の全体的な傾向だけでなく、国の構成単位の傾向でもあります。個人から企業まで、すべてのユニットの運命は国運と密接に関連しています。約5年前、公的知識人がまだWeiboで活動していたとき、中国人は中国が十分に良くないと感じ、常に米国を称賛していました。2020年、新型コロナウイルスの世界的な流行が発生しました。政府の疫病との闘いが効果的でないことに疑問を呈した後、西側諸国が疫病との闘いで大敗したことに驚いた後、中国人は突然、多くの面で古い西側の帝国を超えていることに気づきました。今年、世界一の国である米国と対処する過程で、3月のアンカレッジ会談で、アウェイで戦い、私たちは明確に述べました：あなた（米国）は中国の前に立って、強さの立場から中国に話すと言う資格はありません。7月の天津会談では、ホームで戦い、2つのリスト、3つのボトムライン、4つのストップを米国に直接投げつけました。相手が張り子の虎か本物の虎かはっきりとわかった後、私たちは暫定的なお尻の接触に従事することさえ怠惰すぎて、直接相手を火で燃やす準備をします。この火事は、バイデンの通貨発行によって引き起こされたインフレを抑制するために米国が要求したように、安価な工業製品や消費財の輸出をもはや増加させていません。

2021年に立ち、2016年に高レベルによって提案された偉大な若返り、2017年に提案された新しい時代、2018年に提案された1世紀に見られなかった大きな変化を振り返ると、現代のリーダーシップのパターンと態度に感心せざるを得ません。2つの全体的な状況に対応するために、「革新、調整、グリーン、オープン、共有」という新しい開発コンセプトが提案され、社会経済開発を導き、国内サイクルを主体とし、国内と国際のデュアルサイクルが相互に促進する新しい開発パターンが作成され、2番目の100年目標が2つのステップで実現されました。

今後30年間で、最大の投資機会は2番目の100年目標にあります。そして、正確にどこに落ち着くかについては、ドキュメントから答えを見つける必要があります。

2番目の100年目標に関して、1997年の第15回党大会は、国が100歳になる世紀半ばまでに、近代化が基本的に実現され、繁栄し、民主的で文明的な社会主義国が建設されると述べました。2017年の第19回党大会は次のように述べました：中国を繁栄し、民主的で、文明的で、調和のとれた、美しい現代社会主義国に建設する。最新の表現は、最初の表現と比較して調和と美しさを追加しています。

道で彼らを育てれば、人々は調和するでしょう。徳で彼らを育てれば、人々は団結するでしょう。調和は調和につながり、調和は平和につながります。平和は完全さにつながり、何もそれを傷つけることはできません。調和という言葉の追加は、2番目の100年目標の最も重要な考慮事項の1つである「共同富裕」を反映しています。美しさの追加は、将来の低炭素経済の開発ガイドです。繁栄と強さにはテクノロジーの祝福が必要です。そして、すべての基盤には、基盤として多数の資格のある人材が必要です。したがって、将来の社会開発のテーマとなる言葉は、自由な出産、テクノロジーのデュアルカーボン、質の高い開発、共同富裕、一帯一路です。
