---
title: "豹の一瞥"
description: "G20以降、杭州のオンラインでの評判は高まっていますが、都市のガバナンスにはまだ改善の余地がたくさんあります。都市はインターネット上だけで生きることはできません。市民のためにより実用的なことを行い、現実の詳細でその本当の色を示すべきです。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

### 今週の考察

ここ数日、杭州市全体がサファリパークから逃げ出した3頭のヒョウを探しています。5月9日の朝の時点で、2頭が捕獲され、1頭はまだ逃走中ですが、その足跡は龍塢の光明寺近くでロックされています。私はこの地域でよく山に登るので、地形には少し詳しいです。動物園から光明寺までの直線距離は6キロメートルです。山を越える場合、合計で8キロメートルになるはずです。5月7日、動物園の隣にある金苑山荘でヒョウの痕跡が初めて発見されました。5月9日、光明寺近くで痕跡が発見されました。48時間で6キロメートル歩いたので、ヒョウは山の中をさまよっているはずです。

杭州サファリパークが最後に見出しを飾ったのは2019年で、浙江理工大学の郭教授が「顔認識」技術の過剰使用で公園を訴えたときでした。前回は民事紛争でしたが、今回は公安です。公園の管理レベルはこの点から見ることができます。ヒョウを一瞥すると全体が見えてきます。杭州のガバナンスレベルも一般的に見ることができます。

G20以降、杭州のオンラインでの評判は高まっていますが、都市のガバナンスにはまだ改善の余地がたくさんあります。都市はインターネット上だけで生きることはできません。市民のためにより実用的なことを行い、現実の詳細でその本当の色を示すべきです。これ以上ナンセンスなことは言いません...

## 今週のイベント

- 「農業および農村地域への社会資本投資に関するガイドライン（2021年）」が発表されました。2020年版と比較して、今年は新しい定式化はほとんどなく、基本的に変更はありません。

- 「中国資本市場の30年」が正式に出版されました。易会満は序文で、「システムの構築、不干渉、ゼロトレランス」の方針を実施し、登録制度と上場廃止制度の改革を出発点として直接金融の割合を増やすと述べました。登録制度の後、市場価値の二極化はより明白になり、トップ企業の10％が市場価値の90％を占めることになります。CSI 300インデックスを購入することは、一般の人々にとって最良の投資方法です。
- 垂直農業会社Pure Harvestは、6000万米ドルの新たな資金調達ラウンドを受けました。データサイエンス、機械学習、農学者などの上級研究者の採用を増やすために使用されます。Pure Harvestのターゲット市場は、自然条件が厳しいサウジアラビアとアラビアです。その技術革新には、炭素回収、負圧温室と水のリサイクル、太陽エネルギーの利用が含まれます。

### 今週の市場

期間：2021-05-04——2021-05-09

4週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、鉄鋼、レジャー製品でした。下落トップ3は、ケータリングと観光、航空、発電設備でした。風力コンセプトの水素エネルギー、半導体、海南自由貿易区。下落トップ3は、信託の大量保有、サーバー、下水処理でした。

3週間のレビュー：今週、3つの主要指数は一緒に下落しました。風力産業の上昇トップ3は、オフィス、レジャー製品、自動車でした。下落トップ3は、製紙、家具、教育でした。風力コンセプトの酒類、デジタル通貨、COVID-19検出。下落トップ3は、タングステン鉱石、希土類、MLCCでした。

2週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、日用化学品、ヘルスケア、バイオテクノロジーでした。下落トップ3は、レジャー製品、石油とガス、林業指数でした。風力コンセプトのワクチン、リチウム電池、黄酒。下落トップ3は、HNAシリーズ、水産物、海南自由貿易区でした。

1週間のレビュー：今週、3つの主要指数はわずかに上昇しました。風力産業の上昇トップ3は、海運、バイオテクノロジー、ヘルスケアでした。下落トップ3は、空港、林業、オートバイ指数でした。風力コンセプトの上昇トップ3は、ワクチン、医療美容、生物学的製品でした。下落トップ3は、小型基地局、4G、ストックコネクトでした。

今週のレビュー：今週、3つの主要指数はすべて下落し、指数は長い間不安定な市場にありました。風力産業の上昇トップ3は、石炭、海運、鉄鋼でした。下落トップ3は、オートバイ、空港、ケータリング指数でした。風力コンセプトの上昇トップは、鉄鉱石、石炭、ソーダ灰でした。下落トップ3は、消費、小型基地局、半導体でした。

| 市場（％）           | 指数     | 今週  | 1週間前 | 2週間前 | 3週間前 |
| -------------------- | -------- | ----- | ------- | ------- | ------- |
| 上海総合指数         | 3418.87  | -0.69 | -0.79   | 1.39    | -0.7    |
| 深セン成分指数       | 13933.81 | -2.31 | 0.6     | 4.6     | -0.67   |
| ChiNext指数          | 2910.41  | -2.53 | 3.24    | 7.58    | 0       |
| ハンセン指数         | 28610.65 | -0.4  | -2.06   | 0.38    | 0.94    |
| HSCEI                | 1110.46  | 1.83  | -1.6    | 0.42    | 1.21    |
| ハンセン香港中国企業 | 4119.54  | 1.51  | -2.06   | -0.36   | 1.89    |
| ダウジョーンズ指数   | 34777.76 | 2.67  | -0.49   | -0.46   | 1.18    |
| ナスダック           | 13752.24 | -1.51 | -0.39   | -0.25   | 1.09    |
| S＆P 500指数         | 4232.6   | 1.23  | 0.02    | -0.13   | 1.37    |

| 市場（CNY、10億）      | 今週  | 前週   | 2週間前 | 3週間前 |
| ---------------------- | ----- | ------ | ------- | ------- |
| 上海ストックコネクト   | -6.99 | 67.92  | 247.09  | -57.57  |
| 深センストックコネクト | 12.64 | 40.50  | 121.94  | 4.32    |
| 香港ストックコネクト   | -7.15 | 240.25 | 50.39   | 14.6    |

### ポジション

| コード | 名前               | 今期のダイナミクス |
| :----- | :----------------- | :----------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | フラット           |
