---
title: "長い間この言葉を聞いていません"
description: "最初にケーキを大きくしてから、ケーキを切ります。企業はケーキ作りの主体であり、起業家は店主です。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244289.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 今週の出来事

中央経済工作会議が12月8日から10日まで北京で開催されました。

## 今週の思考

2021年中央経済工作会議

**重要な情報**

- 経済発展の3つの大きな山：**需要の縮小、供給のショック、期待の弱まり**。
- 政策の基調：**安定を維持しながら進歩を求める**、成長を安定させ、全体的な社会情勢の基本的な安定を維持する。
- 対応戦略：基本的な社会主義経済システムを堅持し改善し、経済の公共部門を揺るぎなく強化および発展させ、**経済建設に焦点を当てる**（長い間この言葉を聞いていません）
- 是正：ダブルカーボンと共同富裕のための画一的なアプローチを防ぐ。**共同富裕**：最初にケーキを大きくしてから、ケーキを切ります。現在はまだ比較的小さいです。**ダブルカーボン**：やらなければなりませんが、軽率であってはなりません。最初に新しいものを確立してから、古いものを壊します。
- 目標：経済の**質の着実な改善**と**量の合理的な成長**を促進する。
- 新戦略：**包括的な保全戦略**。生産分野：リサイクル。消費分野：グリーンで低炭素。

**農業**：ご飯茶碗をしっかりと持ち、社会を安定させ、総合的な農業生産能力を向上させ、高水準の農地建設を引き続き推進し、種子産業の活性化行動を深く実施し、農業機械および設備のレベルを向上させる。農村の活性化を包括的に推進する。
**基礎研究**：基礎研究能力は、国家のイノベーションの活力の源です。主要な技術を突破することで、細分化された産業を生み出し、それによって産業全体を活性化し、最終的に経済発展全体に前向きな推進力を形成することができます。基礎研究のための10か年計画を策定し実施する。国家重点実験室を再編成し、科学研究機関の改革を推進し、科学研究者と教師の待遇を改善する。

**産業**：カーボンピークとカーボンニュートラルは、中国の中長期的な発展のための重要な枠組みになっています。多くの産業基盤再構築プロジェクトを開始する。デジタルトランスフォーメーションを加速し、伝統産業の高度化を促進する。

**市場主体の保護**：企業が良ければ経済は良く、住民には雇用があり、政府には税収があり、金融には支援があり、社会には安全があります。企業の信頼を高め、イノベーションの主体としての企業の地位を強化し、産学研の組み合わせを深める。多くの民間企業は、「専門化、洗練、独自性、新規性」の方向に発展する必要があります。冒険的な起業家精神と企業統治の標準化を統一し、不動産、金融、教育、インターネットの高利益と独占に反対し、公益と慈善への企業の参加を提唱する。

**住宅市場への影響**：住宅は住むためのものであり、投機のためのものではありません。都市に応じて政策を実施し、賃貸と購入の両方を奨励する。不動産は長期的には人口、中期的には土地、短期的には金融を見ています。人口は需要であり、土地は供給であり、金融はレバレッジです。住宅は、大都市圏、都市集積、および地域の中心都市（北京-天津-河北、長江経済ベルト、広東-香港-マカオ、長江デルタ、黄河流域、成都-重慶、長江中流域の都市集積、武漢大都市圏）に焦点を当てています。

**金融への影響**：通貨は緩和に転じ、財政政策は積極的になります。実体経済と金融の協調的な発展を促進し、「技術-産業-金融」の高レベルのサイクルを実現する。資本の野蛮な成長を防ぐ。

**株式市場への影響**：株式発行登録システムを完全に実装する。株式市場は通貨のバロメーターです。金融緩和は資本コストと金利を下げ、株式市場の評価を高めます。金融緩和の恩恵を受けて評価を高めることで、**安定成長政策と新しいインフラが爆発する産業セクター**が市場を上回るでしょう。

安定成長の意味合い：旧経済のソフトランディング、新インフラの急速な発展。

旧経済、低位の優良株に対する市場のコンセンサスはさらに強化され、以下に焦点を当てます：

- 預金準備率引き下げによる流動性+ファンダメンタルズの限界的な改善：証券会社。
- 石炭に基づく基本的な国情：石炭。
- 家計消費：酒類。

新エネルギー、新エネルギー車、充電パイル、5G、UHV、人工知能、産業用インターネット、スマートシティ、都市間高速鉄道、都市間鉄道輸送、ビッグデータセンター、教育、医療を含む新しいインフラ。以下に焦点を当てる：

- 新エネルギー（新エネルギー車、太陽光発電、風力発電、UHVなど）。

- ハイエンド製造（インテリジェントCNC工作機械、ロボット、高度な鉄道輸送機器など）。

- バイオ医薬品（革新的な薬、CXO、医療機器および診断機器など）。

独立したメインライン：軍事産業

- 軍事産業（ミサイル機器、軍用電子部品、宇宙ステーション、スペースシャトルなど）。

## 今週の市場

期間：2021-12-05———2021-12-12

今週の振り返り：今週、メインボードは変動し、GEMは大幅に上昇しました。風力産業の上昇トップ3は肥料と農薬、オートバイ、レジャー指数でした。下落トップ3は重機、建設機械、証券会社でした。風力コンセプトの上昇トップ3は塩湖リチウム抽出、映画とテレビ、電源機器でした。下落トップ3は証券、株式取引ソフトウェア、食品と医薬品のトレーサビリティでした。

| **市場 (%)**             | **指数** | 今週 | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| ------------------------ | -------- | ---- | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海総合指数             | 3666.35  | 2.15 | 0.65    | 0.1         |             |
| 深セン成分指数           | 15111.56 | 2.19 | 0.43    | 0.17        |             |
| 創業板指数               | 3466.80  | 2.01 | 0.12    | 1.46        |             |
| 科創50                   | 1435.70  | 2.13 | -1.58   | 1.05        |             |
| ハンセン指数             | 23995.72 | 0.96 | -3.94   | -3.87       |             |
| ハンセン中国企業指数     | 1083.45  | 0.9  | 0       | -1.41       |             |
| ハンセン香港中資企業指数 | 3902.93  | 1.81 | -1.23   | -1.04       |             |
| ダウ平均株価             | 35970.99 | 4.02 | -3.44   | -2.71       |             |
| ナスダック総合指数       | 15630.6  | 3.61 | -4.37   | -3.14       |             |
| S&P 500                  | 4712.02  | 3.83 | -3.25   | -2.34       |             |

| **市場 (人民元、億)** | 今週   | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| --------------------- | ------ | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海股通              | 300.67 | 115.7   | -29.69      |             |
| 深セン股通            | 187.67 | 35.47   | 86.79       |             |
| 香港股通              | 144.11 | 82.24   | 2.93        |             |

### ポジション

| **コード** | **名称**                 | **動向** |
| ---------- | ------------------------ | -------- |
| F001475    | 易方達国防軍工           | 増加     |
| F110005    | 易方達積極成長混合       | 増加     |
| F003834    | 華夏能源革新             | 増加     |
| F161725    | 招商中証白酒             | 新規     |
| F002083    | 新華鑫動力霊活配置混合 A | 増加     |
| F519704    | 交銀先進製造混合         | 増加     |
| F519918    | 華夏興和混合             | クリア   |
| F011612    | 華夏科創板50ETF 聯接 A   | クリア   |
| LKCO       | 籮筐技術                 | 横ばい   |
| SH.603716  | 賽力医療                 | 横ばい   |
| sz.300766  | 每日互動                 | クリア   |
| SH.000889  | 中嘉博創                 | 新規     |

**関連リンク**

[2024年中央経済工作会議のポイント](https://realrip.com/ja/posts/20231228-spring-2024/)

[2022年中央経済会議のポイント](https://realrip.com/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2023年中央経済工作会議のポイント](https://realrip.com/ja/posts/20230303-spring-2023/)

[2022年中央経済会議のポイント](https://realrip.com/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2021年中央経済工作会議のポイント](https://realrip.com/ja/posts/20201213-2021-do-what/)
