---
title: "現実には食べ物がなく、仮想通貨はゼロになる"
description: "それで問題は、食べる食べ物がないことと通貨がゼロになることのどちらが重要かということです。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

第一に、多くの場所でサイレージ用の小麦の刈り取り事件が厳しく調査されました。過去には、農場は主に飼料にアルファルファを使用し、サイレージにはトウモロコシの茎を使用していました。今年は、一部の場所でサイレージ用に小麦を刈り取るケースがありました。米、トウモロコシ、小麦は中国の3つの主要な主食です。小麦をサイレージとして収穫することはめったにありません。敵対勢力が農民に悪意を持って青刈りを誘導するという陰謀論はさておき、冷静に考えてみてください。一般的な理由は次のとおりです。ロシアのウクライナ侵攻により、主要な穀物輸出国2カ国で穀物が急激に減少し、穀物価格の上昇は共通のコンセンサスです。第二に、国産小麦は昨年末に播種されたため、ムーあたりの収量は間違いなく影響を受けます。これら2つの点は、「上海の子供たちが一人で隔離されているとき、ウクライナの子供たちはすでにバッグを持って外国に逃げている」という記事ですでに言及されています。第三に、近年夏の洪水が頻繁に発生しており、特に昨年は北部の洪水によりトウモロコシの収穫がほとんどありませんでした。その結果、一部の先見の明のある農場は、年の後半に始まっていたサイレージを現在に前倒しし始め、高値で小麦を収穫しました。小麦生産者の観点からすると、私は地代を払い、土地を契約し、小麦を育てました。誰かが高値で事前にそれを買いました。もちろん、それは何も悪いことではありません。これは完全に市場行動です。キーボードの後ろに隠れ、手足が怠惰で、五穀の区別がつかず、海外の私的利益が中国に対して陰謀を企てており、サイレージメーカーは走る犬であると常に言っているインターネット上の荒らしに対して、私は下の写真を使って返信することしかできません。

本当の食糧飢饉が来たとき、最初に飢えるのは都市の人々であり、それからこのグループの人々は「地元の暴君を倒す」ために田舎への盲目的な流れを形成することが想像できます。プロットは、「カウ」でニウ・エルの牛を殺す医者、または「1942」で難民が所有者の倉庫を開けて穀物をつかむ2つのシーンとほぼ同じかもしれません。これが起こらないようにするには、まず第一に、事前に計画を立てる必要があります。メディアが報じた「国際的に穀物を買いだめしているある東部の大国」は根拠のないものではないと信じてください。第二に、技術に穀物を貯蔵し、土地に穀物を貯蔵する戦略を実行するために、実際のお金を取り出さなければなりません。スローガンを叫んだり、農民をだまして農業をさせたり、農民に儲けさせなかったりすることはできません。第三に、「上司でさえ他の誰かのために働きに行った」で述べたように、農業条件が流行に道を譲り、夜に土地を植えるために忍び込む古い農民が起こらないようにします。

第二に、LUNA/UST通貨ペアが暴落しました。アルゴリズムステーブルコインとして、USTには革新がありますが、このアイデアは現段階では社会実験的な性質のものです。LFGがLUNAプロジェクトの致命的な弱点を認識し、BTCを預金準備金として使用してUSTを安定させることを望んだとき、崩壊はすでに始まっていました。多くの人々は当初から、ステーブルコインとして、プロジェクト側が補助金を通じて年率を20％に維持することは持続不可能であると疑問視していましたが、人々は幸運にも自分がバトンを渡す最後の人にはならないと考え、次々とゲームに参加しました。ステーブルコインが3日間で100％急落するとは誰も思わなかったでしょう。さらに信じられないのは、LUNAとUSTのメカニズムをまったく理解しておらず、LUNAが急落するのを見て、底値を買いに行く人もいるということです。利益は知恵を極限まで失神させます。

それで問題は、食べる食べ物がないことと通貨がゼロになることのどちらが重要かということです。

イーロン・マスクの答えは次のとおりです。あなたが億万長者であるが熱帯の島に閉じ込められている場合、あなたのお金には実際には価値がありません。孤立した島には資源配分がないため、お金は資源配分のデータベースです。自分以外に、島には割り当てる資源がないので、お金は役に立ちません。
