---
title: "上海の子供たちが一人で隔離されているとき、ウクライナの子供たちはすでに荷物をまとめて異国の地に亡命しています"
description: "おそらく、誰もが緊急事態に備えて一定量の暗号資産を保管する必要があります。コインは価値を保存する手段としてのみ使用できます。本当に富を急速に蓄積し、抵抗力を高めるには、極端な環境から派生した新しい機会を発見したり、高成長分野に参入したり、新しいスキルを学んだりするなど、他のチャネルを通じてお金を稼ぐ必要もあります。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-04-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281715518.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

固定：ロシアのウクライナ侵攻に断固反対します。

あっという間に4月、香り高いお茶と桜が散る季節です。桃源郷に生まれたなら、素晴らしい春に違いありません。残念なことに、過去2か月間、世界は人生の浮き沈みを経験しており、どれだけの喜びと悲しみがあるかわかりません。

COVID-19のパンデミックは3年間続いており、まだ終息の兆しはありません。特に最近、オミクロン株の流行が中国の多くの場所に散在しており、局地的な発生により、すでに困難な物資の流通がさらに悪化しています。特に、各地でのトラック運転手の厳しい検査により、国内の速達便が悪化しています。上海での流行の発生も輸出入を妨げています。サプライチェーン全体が中断され、多くの企業が前例のない困難に直面しています。

2月24日、ロシア・ウクライナ戦争が勃発しました。戦争の初期段階では、ロシアはウクライナの軍事施設と軍隊をすぐに麻痺させると考える人もいましたが、今日まで、双方はまだ戦い、話し合っています。上海の子供たちが一人で隔離されているとき、ウクライナの子供たちはすでに荷物をまとめて異国の地に亡命しています。

このロシア・ウクライナ戦争では、ロシアが主導権を握ってウクライナに対して熱い戦争を開始しましたが、すぐにウクライナはゼレンスキー大統領と数人の大臣のTwitterアカウントを通じて外部の世界にニュースを発信し続け、ロシアに対して情報戦争と世論戦争を開始しました。戦争に介入したかったNATO加盟国は、ロバから降りるために坂を借り、ウクライナへの武器輸送とロシアへの経済制裁というウクライナの要請に応えるという口実を利用しました。常に中立であったスイスでさえ、ロシアに経済制裁を課し、一部のロシア人の金融資産と物理的資産が没収されました。人々は突然、銀行に預けられ、「民主主義」国で購入された資産が安全ではないことに気づきました。もちろん、国内の法定通貨と資産も安全ではありません。戦争は政権の信用の崩壊、通貨の切り下げ、株式市場の暴落につながります。

過去2か月間、あまり注目されていませんが、非常に深刻な事実がもう1つあります。世界は巨大な食糧とエネルギーの危機に陥る可能性があります。第一に、ロシアは世界第2位の石油輸出国であり、最大の天然ガス輸出国です。第二に、ロシアとウクライナはそれぞれ世界最大と第5位の小麦輸出国です。戦争により、ロシアとウクライナからのエネルギーと食糧の輸出が大幅に減少しました。第三に、昨年のまれな秋の洪水の影響を受けて、中国の1億1000万ムーの小麦が遅く播種され、今年の初めに早春に寒波がありました。夏の穀物の収穫は、特別な不利な状況に直面しています。

流行と戦争によってもたらされた変化は、決して時折の封鎖と隔離だけではありません。より多くの変化は、未知への人々の恐怖です。流行の前は、すべてが希望に満ちているように見え、仕事は安定しており、住宅価格は上昇し続け、資本市場も非常に活気がありました。人々は一緒に食べたり飲んだりし、時々興味をそそられ、生活はいつものように続きました。国家間では、それは壊れることのない戦いにすぎませんでした。あなたには私がいて、私にはあなたがいて、みんなで一緒にお金を稼ぎます。流行の後、すべてが変わったようです。人々は2層のマスクで隔てられています。お互いの表情を見たり、お互いの感情を感じたりすることはできません。冷たい言葉しかありません。国家間の信頼も失われました。熱い戦争、冷戦、そしてさまざまな戦争。複雑な外部環境により、国はますます閉鎖的になり、経済と貿易の封鎖、そして流行の影響を受けた企業は規模を縮小しました。職を失った人もいれば、夫婦で職を失った人もいます。家の供給は遮断され、彼らは肉を切り落として故郷に撤退しなければなりません。

個人はこの不確実な世界に適応するために急速に進化しており、これは必須のコースになっています。主権から分離され、匿名で、世界的に流通している一連の資産は、厳格なニーズになっています。そのため、ウクライナは暗号通貨の法的地位を緊急に認め、政府の崩壊による法定通貨の切り下げを防ぐために、ロシアの居住者が現地通貨を暗号資産に交換するのを容易にするために、さまざまな暗号資産の寄付を受け入れていることがわかります。ロシアはまた、決済に米ドルを使用できないという恥ずかしさに対処するために、天然ガスのビットコイン支払いを受け入れています。

おそらく、誰もが緊急事態に備えて一定量の暗号資産を保管する必要があります。コインは価値を保存する手段としてのみ使用できます。本当に富を急速に蓄積し、抵抗力を高めるには、極端な環境から派生した新しい機会を発見したり、高成長分野に参入したり、新しいスキルを学んだりするなど、他のチャネルを通じてお金を稼ぐ必要もあります。
