---
title: "暗号資産（仮想通貨）業界への参加は慎重に"
description: "通貨サークルでのすべての主要なイベントは、人々の過度の貪欲の結果です。毎回、業界のバブルを絞り出すことであり、それは業界の発展にも役立ちます。"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281632593.avif"
heroImageAlt: "RealRip-暗号資産（仮想通貨）業界への参加は慎重に"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

2021年の初めに暗号資産（仮想通貨）業界に初めて触れてから、もうすぐ1年になります。昨年の今頃、暗号資産業界は活況を呈していましたが、今では枯れ果てています。通貨サークルの典型的な1日は、人間界の1年のようです。

その時、すべてが新鮮でした。信仰をチャージしただけでなく、いくつかの新しい概念、メタバース、Web3を学び、分散化への信仰を少しチャージし、多くの人民元をチャージしました。今日、いくつかの概念は時代遅れになり、分散化の考えはより強固になり、人民元は半分になりました。転機はおそらく2022年5月初旬、Lunaが前触れもなく崩壊したときに起こりました。その後7月、有名な暗号資産投資会社3ACが清算され、創業者のZhuは今日まで行方不明のままです。11月、暗号資産取引所FTXが破産し、通貨サークルの冬が到来しました。

暗号資産業界に浮き沈みがある理由は、第一に、暗号資産業界の根底にある基盤がブロックチェーンであるためです。バリューチェーンとして、ブロックチェーンは自然に資産と関連しています。ほとんどのブロックチェーン参加者は富を求めてやって来ます。人々は一夜にして金持ちになることを切望しています。富の効果のないプロジェクトは注目されません。第二に、賢くて技術的な詐欺師が最初からポンジスキームを設計しました。皿を十分に大きくした後、彼らは前触れもなくニラを刈り取りました。

刈り取られたくないなら、第一に、人間の本性の悪を信じてください。Lunaの崩壊、3ACの清算、FTXの破産から、3つのイベントの中心人物がプロジェクト運営中にプロジェクトの成果を意図的に誇張し、資産を個人的に移転し、プロジェクトに危機が最初に現れたときに事実を隠蔽して切り抜けようとしたと結論付けることは難しくありません。災害が避けられなくなったとき、彼らはお金を寄付して公衆の面前から姿を消しました。その後のレビューでは、これらの人々は最初からプロジェクトの生命線を知っており、すでに逃走ルートを策定していたことが示されています。したがって、道徳を宣伝する中央集権的なプロジェクトや個人を信用しないでください。第二に、参加の境界を明確にします。新興産業として、暗号資産業界の資産属性、分散化、匿名性は確かに魅力的ですが、ブロックチェーンと暗号資産業界はまだ産業の初期段階にあり、すべてがあまり明確ではありません。ビットコインネットワークといくつかのイーサリアムパブリックチェーンを除いて、他のパブリックチェーンとほぼすべてのプロジェクトとすべての取引所は中央集権化されています。危機が発生した場合、これらのプロジェクトの背後にいる運営者が最初に逃げ出す可能性が高いです。一般の人々は、暗号資産業界に参加する際には非常に慎重であるべきです。業界の発展傾向を理解することはできますし、投資のごく一部を行うことはできますが、オールインすることはできません。
