---
title: "OKR理論を用いた第20回党大会報告の分析"
description: "OKRの観点から見ると、社会主義現代化強国を全面的に建設し、第二の百年の奮闘目標を達成し、中国式現代化によって中華民族の偉大な復興を全面的に推進することがO（目標）であり、報告の残りの内容はすべてKR（主要な成果）である。"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-OKR理論を用いた第20回党大会報告の分析"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

中国共産党第20回党大会は、今後5年間、さらには2050年までの中国の発展の方向性を決定づけた。それは、社会主義現代化強国を全面的に建設し、第二の百年の奮闘目標を達成し、中国式現代化によって中華民族の偉大な復興を全面的に推進することである。これら3つの記述は実際には1つのことであり、世界一になることである。OKRの観点から見ると、これがO（目標）である。実際、この任務は2020年に最初の百年の目標が達成されたときから始まっている。その時から数えて、実現までの時間は大まかに2つの部分に分けられる。最初の15年は依然として経済建設を主とし、現代化を実現する。後の15年は影響力を高める。

目標は明確であり、道筋もはっきりしているが、困難も明らかである。第一に、内部改革は深水区に入った。権力と富の蓄積を完了した一部の人々は、共同富裕に反対するに違いない。第二に、大国間の競争は隣人同士の比較のようなものである。二番手が上位に上がろうとすれば、ボスは当然不満を持つ。三番手、四番手は当然羨望と嫉妬と憎しみを抱き、後ろにいる貧しい親戚たちは利益を求めに来るだろう。したがって、第20回党大会の報告では、荒波や驚くべき荒波に耐える準備をしなければならないと述べられている。邪説を信じず、幽霊を恐れず、内部の不正な風潮を信じず、外国の悪魔を恐れてはならない。

**KRその1**：質の高い発展。質の高い発展をKRとする理由は、物質的・技術的基盤がなければ現代化はないからである。以前は、物質的基盤がなければ上部構造はなく、固定資産がなければ体面を保つ方法はないと多くの人が言っていた。今回、技術が新たに追加された。つまり、固定資産に加えて、本当の仕事ができ、他人に「首を絞められない（急所を握られない）」ようになって初めて、真に体面を保つことができるのである。

**KRその2**：高レベルの市場経済体制。主に、国有経済を大々的に強化・拡大し、民間経済を奨励し、実体経済の発展に重点を置き、農村振興に頼って農村の短所を補い、国際貿易に頼って製品の販路を解決することを含む。

**KRその3**：人材を育成して国の主人とし、法に基づいて合法的権益を保障する。人材育成は赤ちゃんの時から始まる。「鶏娃（教育熱心な子育て）」は続くだろうが、おそらく別の方法になるだろう。天才的な人物は規則に従って小・中・高・大学と段階的に進学する必要はない。一般人にとってはさらに残酷である。一部はホワイトカラーになり、人工知能の手助けをして創造的な仕事を完了する。別の一部はブルーカラー労働者になり、実体経済を補完し、ロボットの手助けをして生産作業を完了する。小明はオフィスでキーボードを叩き、私は工場でネジを締める。私たちは皆偉大な労働者階級であり、明るい未来がある。現在、労働者階級の利益は労働法によってのみ保障されている。報告によると、まもなく中国の公的な労働組合も米国の全米自動車労働組合のように、我々労働者階級を支援するようになるだろう。結局のところ、憲法第1章ですでに中華人民共和国は労働者階級が指導し、労農同盟を基礎とする人民民主独裁の社会主義国家であると規定されているのだから。

**KRその4**：赤い基盤を維持する。私たちには社会主義コンプレックスがあり、欧米には資本主義コンプレックスがある。皆依然として互いに攻撃し合うだろう。以前、微博（ウェイボー）にいた多くのいわゆる公知（公共知識人）、党と国の飯を食いながら党と国の鍋を壊す者たち、そして低級紅高級黒（表面的には支持しているようで実は批判している者たち）は、ほぼ一掃されたが、それでも敢えて闘争し、闘争に長け、歴史的自信を固めなければならない。

**KRその5**：復興に力を集中する一方で、目前の生活や詩と遠方（理想）も考慮しなければならない。30年後の目標のために、現在節約して大衆の福祉に影響を与えてはならない。また、草木にも情があり、山水林田湖草沙を保護しなければならない。カーボンピークアウトについては、供給停止を防ぐために、破壊する前に確立することを堅持する。

**KRその6**：安全と国防。その中で、専門的な緊急管理システムの構築は非常に必要である。国防科学技術と武器装備の重点プロジェクトの実施には、重要な投資機会が隠されている。

**KRその7**：台湾は男の急所のようなものである。外に露出していると見苦しいだけでなく、他人に意のままに操られ、復興の大業に影響を与えるため、必ず復帰しなければならない。マスク同志の、台湾は「特別行政区」の地位で中国と統一することを検討できるという提案は非常に良い。大陸の関連部門は台湾の友党と共同で研究し、推進することができるだろう。
