---
title: "浙江大学系上場企業のいくつかの特徴"
description: "浙江大学の校訓は求是創新（真理を探究し、革新を目指す）です。浙江大学は学生に真理を探究することを教えると同時に、道徳教育にも注意を払う必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-浙江大学系上場企業のいくつかの特徴"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

謎の人物「Sui Tianli」への判決により、多くのA株上場企業が関与しました。一部の上場企業は正真正銘の正直者であり被害者ですが、他の企業はSui Tianliと結託して投資家を欺こうと共謀しています。その中には、Zeda YishengというSTAR Market企業があり、Sui Tianliはその隠れた株主であるだけでなく、Sui Tianli名義の企業とともに詐欺の疑いもあります。

Zeda Yishengの実質的な支配者は、浙江大学系のLiu XuesongとLin Yingの夫婦です。会社は天津に登録されていますが、オフィスの住所と従業員のほとんどは浙江省杭州にあります。Zedaという名前でさえ、浙江大学（Zheda）の同音異義語です。Liu夫妻はどちらも浙江大学の優秀な卒業生です。卒業後、Liu先生は浙江大学に残り、浙江大学現代漢方薬研究所の所長にまで上り詰めました。Linさんは卒業後、浙江大学関連企業のZheda Wangxinと多くの交流がありました。Zeda Yishengが当時STAR Marketへの上場に成功できたのは、発行審査委員会も浙江大学の背景を考慮した可能性があると推測されます。

浙江大学は、国内大学における教員と学生による起業家精神の典型的な例であり続けています。浙江大学は学問において真理の探究と実用主義を強調し、応用分野の発展を重視しています。一部の理工系研究室の成功は、産業化に非常に適しています。教員と学生は、科学研究成果の産業化に熱心です。教員と学生の起業を奨励するために、浙江大学は教員と学生の起業家精神を支援するための知的財産共有ポリシーを発行し、起業家指導やオフィススペースなどの起業家サービスを提供し、ベンチャーキャピタルファンドを開始して、教員と学生の起業家精神を実質的な資金で支援しました。良好な起業家精神の雰囲気の下、浙江大学シリーズは、帰国者シリーズ、浙江商人シリーズ、アリババシリーズと並んで、浙江省の4つの重要な起業家勢力の1つになりました。

「2022年浙江大学同窓生上場企業リスト」の統計によると、2022年5月20日現在、浙江大学シリーズの起業家は、311社の上場企業の創設者、実質的な支配者、会長、またはゼネラルマネージャーを務め、主に情報技術（82）、産業（70）、一般消費財（41）、ヘルスケア（32）、素材（21）、その他の業界に集中している280社の主要上場企業を管理または支配していました。

その中には、BBKのDuan Yongping、PinduoduoのHuang Zheng、Giant NetworkのShi Yuzhuなどが有名です。ほとんどの企業は浙江大学の求是創新（真理を探究し、革新を目指す）の精神を遵守していますが、あれこれの問題に直面している個々の浙江大学同窓生上場企業もあります。例えば、杭州浙江大学同窓会会長のLu Jianmingは、彼が管理するTongce Medicalでの情報開示違反で調査されました。浙江大学学生自治会の元会長でDaily Interactiveの創設者であるFang Yiは、2年連続の事業詐欺で警告を受けました。Chu Kochen Honors Collegeのトップ学生でKuang-Chi Technologyの創設者であるLiu Ruopengは、情報開示違反で警告を受けました。今回、Zeda Yishengの詐欺は、浙江大学シリーズの上場企業の問題を浙江大学の現職教員のレベルにまで押し上げました。問題を抱えている独立した企業の間にはあまり関係がないかもしれませんが、問題を抱えている関連企業は常に存在します。これは少なくとも、これらの企業が同じ問題、つまり創業者の道徳的底辺を抱えていることを示しており、これは人の教育と密接に関連しています。

浙江大学の校訓は求是創新（真理を探究し、革新を目指す）です。浙江大学は学生に真理を探究することを教えると同時に、道徳教育にも注意を払う必要があります。
