---
title: "暗号通貨に関するいくつかの考え"
description: "暗号通貨は、暗号化の原理を使用して取引の安全性を確保し、取引単位の作成を制御する取引媒体であり、一般等価物の属性を持っています。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820284.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**暗号通貨の本質** 通貨は商品交換の産物であり、一般等価物として機能することができます。金、銀、米ドルはすべて通貨ですが、それらは異なります。金と銀は自然に通貨ですが、紙幣は政府によって強制された等価記号にすぎません。暗号通貨ははるかに複雑です。一般的に、暗号通貨は、暗号化の原理を使用して取引の安全性を確保し、取引単位の作成を制御する取引媒体であり、一般等価物の属性を持っています。しかし、その背後にあるものは同じではありません。ビットコインは、金や銀と完全に似た貴重な一般商品です。ETHなどのスマートコントラクトネイティブトークンは、チームによってサポートされており、背後にアプリケーションの展開があります。人々はそれらがアプリケーション価値を生み出すことを期待しています。期待を下回ると、価値は下がります。これらのスマートコントラクトトークンは、従来の金融界の株式のようなものであり、一種のステークの証明にすぎません。また、HiやPiのような、アプリケーションも価値もないエアコインもあります。それらは純粋にポンジスキームであり、無価値です。

**熱狂の背後** もともと、オタク技術であるブロックチェーンは一般大衆から遠い存在でした。しかし、ビットコインが10年間で400万倍に増加したことによる巨大な富の実証効果により、暗号通貨は多くの人々が憧れる富のコードになりました。現在、3億人が暗号通貨を保有していると推定されています。ごく少数のオタク、分散化の信者、新しいものの愛好家、資産管理者を除いて、ほとんどの人は一夜にして金持ちになりたいだけです。そのため、暗号の世界は詐欺師の温床になっています。彼らは自分でコインを発行するか、エアコインやMLMコインのICOを支持するか、顧客の財務を管理し、金持ちになりたいネギを次々と収穫します。十分に稼いだ後、彼らは富をビットコインに交換してから姿を消します。通貨サークルを野生の西部の世界に例えることは誇張ではありません。

**真の価値** 非常に想像力豊かな技術として、ブロックチェーンは分散化、匿名性、セキュリティ、および独自の金融属性をもたらします。これらは、社会構造に大きな破壊的影響を与える可能性のある力です。ロシア・ウクライナ戦争における暗号通貨のパフォーマンスは、その価値を示しています。個人にとっては、財産保全の有効な手段として使用できます。軍事紛争の双方にとって、金融制裁を回避し、世界的に軍事資金を調達するための重要な方法として使用できます。人道支援組織にとっては、寄付を集め、資金の使用を開示するために使用できます。したがって、Web3の世界では、ロシア・ウクライナ戦争を人類史上初の暗号戦争と呼んでいます。

**暗号通貨への投資の本質** 暗号通貨への投資は、プライマリーマーケットのベンチャーキャピタルに似ています。

**早期に参加する** 暗号とCBDCは完全に異なる概念であり、完全に異なる価値を持っています。このロシア・ウクライナ戦争について少し知っていて、少し危機感を持っているなら、できるだけ早く暗号に参加する必要があります。もちろん、参加するときは、一夜にして金持ちになるという考えを持たないでください。そうしないと、容赦なく収穫されます。新しいことを理解し、資産を保全する手段として扱ってください。どの通貨を保有すべきかわからない場合は、何も考えずにBTCとETHを保有し、その後、暗号の世界全体をゆっくりと研究することができます。

**秘密鍵がすべて** 暗号通貨ウォレットは実際にはデジタル資産を保存せず、ウォレットに表示されるアドレスも資産を保存しません。秘密鍵のみが資産を保存します。秘密鍵を持っている限り、携帯電話のウォレットだけでなく、さまざまなホットウォレットを通じてアドレス上の財産を操作できます。秘密鍵を安全に保つことは、暗号の世界で最も重要なことです。秘密鍵を紛失すると、資産を取り戻すことはできません。秘密鍵を要求する人や組織は詐欺師です。

**注意して操作する** 他のアドレスに送信された暗号通貨は取り戻すことができません。他のアドレスに送信する前に必ず注意深く確認してください。現在、一部のアドレスジェネレーターは、指定されたプレフィックスまたはサフィックスを持つアドレスを生成できます。これらは詐欺師によって詐欺によく使用されます。送信する前に必ず確認してください。時々、アドレスに不可解なほど大量の奇妙なトークンがあります。ソースを知らない限り、それらはすべてフィッシングトークンです。これらのトークンのDappと対話した後、ウォレットは空になります。
