---
title: "成都から九龍へ"
description: "チベット・イ族回廊、九龍の秘境"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 路上にて

2022年の元日後の最初のハイキングは、成都から甘孜州九龍県へのものでした。成都を出発し、北京-昆明高速道路を盆地の最西端にある雅安まで進み、雅安-葉高速道路に入り、大渡河にかかる瀘定橋を渡り、山と尾根を越えて康定に入り、国道318号線に沿って折多山を越え、国道248号線を経由して九龍に入ります。

全行程は550キロメートルです。3人が交代で運転し、12時間かかりました。成都平原の中央亜熱帯湿潤気候から、雅安近くの山岳亜熱帯半湿潤気候、そして折多山近くの高原高山気候、そして最後にウラシ郷の暖かい谷底へと、1日で四季があり、10マイルで天気が異なると言えます。前半は平野から高山へ、後半は山頂から谷底へと続きます。途中には高い山、大きな川、崖、谷川があります。車やアスファルト道路がなかった時代に、人々が大渡河を渡り、折多山を登るためにどれほどの労力を費やし、どれほどの困難を克服しなければならなかったか想像するのは困難です。

**愛の歌の故郷、ロマンチックな康定**

瀘定を過ぎると、康定に到着します。民族衣装を着た少数民族の同胞や赤い服を着たラマ僧が行き来しています。康定には長い歴史があります。この都市は漢王朝初期に建設され、光緒帝の時代に康定と名付けられました。中華民国時代には西康省の省都でした。その長い歴史のために、「石を投げる距離」、「郭達将軍」、「水を運ぶ少女」、宇宙に送られた「康定情歌」など、多くの伝説や引喩があります。

愛の歌が康定を有名にし、318号線が康定をチベットへの必須ルートにし、折多山がもたらす潜在的な高山病が康定を旅行者のベースキャンプに変えました。高山病に適応するために、多くの人々が折多山を登る前にここで休むことを選びます。さまざまな機会により、康定はインターネット有名人のチェックインポイントになりました。ネオンに照らされた折多河、チベット風の溜溜城、愛の歌が波打つ跑馬山は、人々を長居させます。

一見繁栄している康定は、実際には多くの災害に見舞われた都市です。折多山の水が都市を氾濫させ、木造のチベット家屋の火災が都市を焼き尽くします。康定市は水と火によって何度も被害を受け、何度も再建され、今日の姿になりました。今日、康定の防災能力は大幅に向上し、都市の外観は基本的に形作られています。郭達山を中心に、Y字型に谷に沿って伸びています。

**四川-チベットの最初の峠、折多山**

折多山の最高標高は4962メートル、峠の標高は4298メートルです。これは、カムの最初の峠として知られる、四川-チベット線で越える必要がある最初の高山峠です。折多山峠には駐車場と雪見台があります。国道318号線の曲がりくねった道に沿って峠を登った後、駐車場に駐車して景色を楽しみ、休憩することができます。ここはすでに標高4000メートルの青海チベット高原なので、車を降りた直後に軽いめまい、吐き気、その他の高山病になります。雪見台に登る前に30分間適応するのが最善です。雪見台に登り、遠くを見ると、青い空と白い雪は幻想的で澄んでいます。雪見台から山頂まではまだ道のりがあります。急ぐために、私は再び登りませんでした。山頂では7,000メートル以上の貢嘎山が見えると言われています。

折多山を下り、国道318号線から国道248号線に曲がり、九龍に向かって行進します。途中、多くのマニ塚、白い塔、チベットの住居、その他のチベットの特徴的な習慣や物を見ることができます。もちろん、国道をゆっくりと散歩しているヤクもいます。

**チベット・イ族回廊、九龍の秘境**

九龍は、雅安、甘孜、涼山の合流点に位置しています。領土内には多くの高い山、峡谷、川があり、土地は不毛です。九龍は6,700平方キロメートル以上の面積をカバーし、人口はわずか6万人以上です。広大な土地とまばらな人口の典型です。それは長い間、主にチベット・イ族回廊として存在してきました。

九龍県の南北には3つの主要道路があります。朝から晩まで、人や車は少なく、交通はスムーズです。通り沿いの店は主に日用品とレストランです。典型的な自給自足の小さな町です。ビリヤード場、インターネットカフェ、KTVがいくつかありますが、娯楽施設はほとんどありません。市街地のレストランは、主に四川と重慶の塩辛くて辛い味です。価格は二線都市よりも低くありません。おそらく、ほとんどの資材が外部から輸送され、物流コストが高いためです。観光客向けの専門店はあまりなく、大まかに加工された冬虫夏草、田七人参、天麻、干しヤク肉などを販売しているだけです。

九龍の2万人が県庁所在地に住んでおり、残りの人口は、国道248号線沿いの湯口鎮、呷爾鎮、ウラシ郷、雪窪龍などの郷鎮に散らばっています。高い山と峡谷、ここに住む人々は、急な山の斜面の少しの希少な土地にトウモロコシ、サンショウ、お茶などを植えることしかできません。

ウラシ郷は特別なケースです。九龍県の南東60キロメートルに位置し、標高は1900メートル以上です。平均年間気温は16.5度で、年間を通じて霜はほとんどありません。典型的な亜熱帯の山岳渓谷の地形です。さまざまな野菜、果物、イチゴを一年中植えることができます。私たちが到着した冬、遠くの峰は雪で覆われていましたが、ここは春でいっぱいでした。葉物野菜だけでなく、露地イチゴもあり、小麦も出穂していました。1つの山に四季があり、10マイルで天気が異なると言えます。

ヤクは九龍の唯一の特徴的な産業です。九龍ヤクは背の高い「谷型ヤク」に属しています。持久力が強く、耕し、運び、乗ることができます。かつては重要な地元の動物の力でした。肉質が優れているため、現在は主に肉牛として飼育されています。九龍ヤクは3000メートル以上の高山草原に住むことに慣れているため、九龍ヤクは主に放牧方法を使用しています。彼らは毎年3月の交尾期と5月から6月の搾乳と塩の給餌のときにのみ山を下ります。搾乳と塩の給餌はしばしば一緒に行われます。遊牧民の家族は午前5時から搾乳を始めなければなりません。午前9時までに、各牛に一度に2斤の塩を与え、森に戻します。塩中毒を防ぐために、この作業はしばしば水量が豊富な川のそばで行うように選択されます。

ヤクは屠殺できるようになるまでに5〜6年成長する必要があります。15,000〜20,000元で販売でき、毎年約1,000元の乳製品も生産できます。ヤクの平均年収は約3,500元です。地元の最大の農家は200頭のヤクを飼っています。さらに、九龍ヤクの肉は良質で供給が需要を上回っているため、牛の飼育による収入はまあまあです。

九龍ヤクは国家地理的表示製品を取得しており、九龍の黄金の名刺です。しかし、ヤクの成長習慣と地元の産業思想の影響により、九龍ヤクは地元の遊牧民が金持ちになり、収入を増やすための良い産業を形成していません。幸いなことに、地元地域は考え方を変えつつあります。九龍ヤク町は、ヤクを「牛を育て、牛を見て、牛を食べる」という畜産、文化、観光の統合産業に構築するために、湯古鎮に建設されています。

九龍は土地が不足しており、自然環境の影響と相まって、農業の発展には適していません。畜産も探求段階にありましたが、まだ規模を形成していません。将来の観光開発に焦点を当てることは、九龍の出口かもしれません。

観光産業の中核は観光資源と乗客の流れです。今では、九龍の観光資源には一定の利点があるようです。伍須海、リエタ湖、仙女湖などの景勝地はまあまあですが、開発努力と支援サービスは十分ではなく、散在する景勝地は観光ルートを形成していません。乗客の流れについては、周辺の景勝地との連携を検討できます。九龍は、稲城亜丁と海螺溝のちょうど中間に位置しています。山で隔てられており、これら2つの場所まで車で7〜8時間以上かかります。九龍と2つの間のトンネルが開通すれば、九龍は将来、亜丁と海螺溝を結ぶ中継局になることが期待されます。亜丁と海螺溝の間を行き来する観光客は、おそらく九龍に一晩滞在し、九龍を目的地とすることさえあり、観光産業を効果的に推進することができます。

**妖精の鏡、伍須海**

伍須海風景区は、九龍県の北西25キロメートルに位置しています。平均標高3700メートル以上の貢嘎山風景区の一部です。県庁所在地からの道は歩くのが非常に困難です。一部の区間は崩壊しており、交通は少し危険です。伍須チベット村を通り、景勝地の入り口から4キロメートル上って、伍須海の中心的な景勝地に到着します。

伍須海は景勝地の中心的なアトラクションです。細長く、緑の山々に囲まれています。東側と西側の川床は乾季に劣化して高山草原を形成します。草原に立って遠くを見ると、巨大な岩が白い雪で覆われ、三日月が青い空にぶら下がっています。

湖の周りの道に沿って湖の東の草原から湖の西の草原まで歩くと、そびえ立つトウヒとメタセコイアが途中の高山凍土に立っており、サルオガセで覆われています。倒れたばかりの幹があり、苔で覆われており、太陽がそれらを照らし、静かで平和です。いくつかの枯れ木は風に吹き飛ばされ、太陽にさらされ、水に侵入され、樹皮が剥がれ落ち、裸の幹だけが残り、かなり荒涼としています。

滝から流れ落ちる水は草原に美しい小川を描き、海子に流れ込みます。冬には、小川は白い氷の覆いを形成します。小川の水は氷の覆いを通り抜け、透き通った海子に流れ込みます。伍須海越しに雪をかぶった山々を見るのもまた美しい景色です。
