---
title: "このことに固執する"
description: "固執するのが得意な人は長期的であり、彼らはしばしば持続から多くの利益を得ます。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281713795.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

今日、私はブロックチェーンインテリジェンス局の最新号を聞きました。番組の最後に、アンカーは、番組の品質を確保するために、将来的には定期的に更新されないと述べました。去年の今頃、毎週更新されるブログの質が不十分だったため、質の高いコンテンツを書くための言い訳を見つけ、更新サイクルを不定期な更新に変更したことを思い出しました。実際、期間は長くなりましたが、品質は向上していません。

十分な時間を残せば、もっと良いアイデアが集まると思いました。実際、毎日対処すべきことがたくさんあり、多くのことやアイデアは記録されていません。座って書く時間があるときは、以前と同じで、頭は空っぽで、新しいアイデアはあまりないので、記事をつなぎ合わせなければなりません。量は以前より少ないだけでなく、品質もそれほど高くありません。

実際、個人にとって、執筆とランニングには長期的な持続が必要であり、短期的な効果は見られません。長期的な利益は非常に大きいです。執筆は精神を文明化し、ランニングは野蛮に体を強化します。しかし、出力プロセスは非常に苦痛であり、一般の人々は、たゆまず書いても文学の巨人になることはおそらくなく、1日10キロ走っても代表選手になることはありません。したがって、長期的な持続者はほとんどいませんが、持続できる人は多くの利益を得ます。

第一に、何かを長く続けると、1日3食のように生活の一部になり、このことは人生を再開または開始するためのマイルストーンにもなります。たとえば、仕事で疲れている場合、10キロ走るとリフレッシュできます。仕事についての手がかりがない場合は、座って静かに考えを言葉に整理すると、多くの問題が簡単に解決されます。第二に、持続すること自体が非常に貴重な資質です。90マイルは100マイルの旅の半分にすぎず、これがほとんどの人々の現状です。

固執するのが得意な人は長期的であり、彼らはしばしば持続から多くの利益を得ます。ことわざにあるように、意志あるところに道あり。釜を壊してボートを沈めると、秦の領土は最終的に楚に属します。骨の折れる人、空は失望せず、薪の上で寝て胆汁を味わうと、3000の越の鎧が呉を飲み込むことができます。人生を延ばすために長い間良い習慣に固執する人もいれば、他の人がコーヒーを飲む時間を使って執筆し、文学の巨人の世代になる人もいます。さらに、遅延満足と呼ばれる特別な種類の持続があります。遅延満足に固執し、新しい富になる人もいます。あらゆる種類の持続の中で、遅延満足は最も困難で最も有益です。なぜなら、それはあまりにも難しいからです。葉が体に触れることなく花を通り抜けることができる人は何人いますか。

もちろん、ジャンクコインやジャンク株を保有し続け、いつか100倍の株や100倍のコインになることができると空想するなど、固執できないこともいくつかあります。まあ、実際にはそれは持続と呼ばれるべきではなく、頑固さと呼ばれるべきです。
