---
title: "さようなら2022"
description: "2022年は充実した忙しい年でした。新しい王冠の流行の影響を取り除き、私自身の起業家精神を完全に促進し、暗号通貨とブロックチェーンに関する詳細な調査を行い、多くの優れたポッドキャストを聴き、お気に入りのアメリカのドラマを追いかけました。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-さようなら2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

今日は2022年の最後の日です。古いものに別れを告げ、新しいものを歓迎する機会に、過去を振り返り、利益と損失を思い出し、希望を持って未来を楽しみにしてください。

毎年の始まりは人々を希望に満ちさせ、未来を切望し、多くの計画を立て、多くの目標を設定し、そして365日の浮き沈みを過ごします。毎年の終わりは、人々を少し躊躇させ、不安にさせるでしょう。毎年、未完成のタスクや目標が常にあるようです。おそらく人生の魅力はこれにあり、常に不完全さがあります。徐々に、私は賢くなることを学び始めました。年初に目標を高く設定します。年末には、10の目標のうち8つか9つを達成できれば、とても幸せになれます。

2020年、2021年、2022年の3年間の新しい王冠肺炎の流行、誰もが流行についての途方に暮れることから、隔離、ワクチン、核酸、健康コード、そして2022年の最後の月まで、地方都市、通りや路地、すべての家庭は嵐のように前向きであるべきです、最後に、誰もが3年間を過ごし、2022年に新しい王冠肺炎を残し、真新しい態度で2023年に入り、2019年以前の生活を続けました。

2019年にフルタイムの起業家精神を開始し、3年間の起業家精神、3年間の流行。この3年間、私自身の努力、強力なパートナー、友人からのケア、そして顧客からの信頼に感謝します。この3年間、私たちはサービス、製品、顧客、プロジェクトのために戦い、すべてを行いました。この3年間、会社の業績は毎年倍増しました。開始ベースは小さいですが、データに反映されたこの達成感が好きです。統計によると、新興企業の80％は3年以上生きていません。私たちは生き残りました。私たちは残りの20％の生存者です。私たちは自分たちの成果を誇りに思っています。私たちは試験を受けるために北京に行くつもりはありません、私たちの目標は常に道路上にいることではありません、私たちの目標は、弱者が強者を食べ、多くのマスターがいるこの残酷なビジネスジャングルで恒久的な足場を築くことです。2023年のすべては未知数に満ちています。流行の影響がなければ、誰もがお金を稼ぐことにもっと集中し、ビジネス競争はより残酷になるでしょう。業界によって排除されないためには、生き残るために戦い続けなければなりません。内部スキルを熱心に練習し、業界で最高のサービスを顧客に提供し、都市を統合する必要があります。そして、より多くの機会をスマートに探し、領土を拡大します。

今年、私は真新しい暗号通貨業界について学びました。今年、業界は繁栄から衰退へと移行し、多くの授業料を支払いましたが、戦争の影の下でウクライナの人々が個人資産を保護するために暗号通貨を使用しているのを見た後、私はまだこの業界に自信を持っています。暗号通貨の最下層はブロックチェーンです。業界を完全に理解するために、今年は「Mastering Ethereum」、「Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future」、「Leek's Self-Cultivation」、「From Bitcoin to Burning Man and Others」、「Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide」、「Digital Currency: Currency Revolution in Progress」、「Playing with Bitcoin」を読みました。

今年、私はポッドキャストを聴き始めました。最初は、ポッドキャストは一部の人々が自分自身を楽しませるためのニッチなツールにすぎないと思っていました。優れたポッドキャストをいくつか見つけたとき、優れたポッドキャストを作成する人々は非常に優れた専門家であることがわかりました。それで、私は手に負えなくなり、ポッドキャストに恋をしました。今年のお気に入りのポッドキャストは、「Dongqiang Xidiao」、「Huzuo Huyou」、「Dahua Open Source」、「Business is like this」、「a16z」、「Meme Wave」、「National Grand Theater | Listening to Classical」、「Silicon Valley 101」、「Jump into the Rabbit Hole」、「Story FM」、「Yixi」、「White Night Theater」、「History of Science Commentary」、「Shu Wo Zhiyan」、「Gezhi Lundao」、「Hupan Sanbanfu」、「Bu Mingbai」です。

今年、私はテレビシリーズ「ビリオンズ」、「ウエストワールド」、「イエローストーン」を追いかけ続けました。「ビリオンズ」は平凡になり、「ウエストワールド」は悪くなり、「イエローストーン」は優れた基準を維持しただけでなく、2つの派生ドラマ「1883」と「1923」を通じて徐々にイエローストーン宇宙を構築しました。イエローストーン宇宙は、家族、責任、富の概念をダットン家の世代の生存に巧みに統合しています。

今年、私はまだブログを通して投資、起業家精神、そして人生の断片を記録しています。年間を通じて35の記事を更新しました。毎週更新したわけではありませんが、それでも自分自身に大きな肯定を与えなければなりません。すべての言葉は私自身との深い対話です。

今年の最も深い経験は、最高の投資は自分自身に投資することであり、あなたは仕事に全力を注ぐ必要があるということです。大人を変えようとしてエネルギーを浪費する必要はありません。しかし、あなたはすべての未成年者を助けるために最善を尽くさなければなりません。

今年、私は、正直さ、自信、注意深さ、時間を大切にすること、毎日の清算など、最も決まり文句の単純な概念が最も有用であることをますます発見しました。これらの素晴らしい原則を実践すれば、話したり物事をしたりするレベルが大幅に向上します。

今年の最大の学習体験は、業界をすばやく理解したい場合は、本を読んで古典を読まなければならないということです。専門家の多くの骨の折れる努力を凝縮したこれらの古典は、業界をすばやく理解するための近道であり、オンライン記事やパブリックアカウントを読むよりもはるかに効果的です。
