---
title: "誰もが陽性であるべき"
description: "オミクロンはその急速な感染力と多様な感染症状により、あらゆる幻想を急速に消し去りました。マスクと抗原検査カードは売り切れ、医療物資の生産と供給システムはウイルスの激しい攻撃の下で脆弱でした。多くの場所の患者は自分の体でウイルスに抵抗することを余儀なくされました。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-12-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820279.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-誰もが陽性であるべき"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 誰もが陽性であるべき

先週、流行が緩和されたとき、かつての生活を取り戻すことを楽しみにしている人もいれば、長い間行われていなかった旅行を再開することに興奮している人もいれば、より早く生活に溶け込むために積極的に陽性の結果を求めた人もいました。しかし、オミクロンはその急速な感染力と多様な感染症状により、あらゆる幻想を急速に消し去りました。マスクと抗原検査カードは売り切れ、医療物資の生産と供給システムはウイルスの激しい攻撃の下で脆弱でした。多くの場所の患者は自分の体でウイルスに抵抗することを余儀なくされました。

私たちの周りのほぼすべての感染者がさまざまな耐え難い症状を発症したとき、新華社通信は依然として、オミクロン感染者の90％が無症状で軽度であるという名前のない「専門家」の言葉を引用していました。限られた生物学的知識から推測すると、それは人間の個人が初めて新型コロナウイルスシリーズに直面しており、免疫システムが過剰反応を起こしているという事実によるものです。

---

## 2022年中央農村工作会議の要点：

1. 穀物生産能力を1000億斤増やすための新しいラウンドのアクションを実施します。計画はまだ策定されておらず、資金は2023年末まで実施されないと推定されています。
2. 種子産業に従事し続けます。過去数年間補助金を受けてきましたが、今は結果を見る時です。補助金をだまし取り、政策の配当を享受していた詐欺師プロジェクトは、良い時期を過ごせないと推定されています。
3. 主要な農業機械と設備は、農業生産性の不足を解決し、農業生産効率を向上させるための鍵です。大型農業機械は大規模な農業生産に適しています。適度に大規模な経営を発展させ、家族経営の農場や農民協同組合を発展させる必要があります。
4. 農村地域に多額の資金を投資し、農業生産と農村施設への投資に従事し、農村地域をうまく建設することに加えて、農民の生産と生活のニーズを改善することに加えて、投資コストを回収するために、農村インフラを改善することによって農村地域で消費するより多くの人々を引き付けることも望んでいます。したがって、一次、二次、三次産業の統合の道を発展させる必要があります。
5. 2023年の第1号文書「2023年に農村の活性化を包括的に推進するための主要な作業で良い仕事をするための中国共産党中央委員会と国務院の意見」がまもなく発表されます

## 集中

おなじみの成功したビジネスマンの何人かが、集中力という共通の性格特性を持っていることがわかりました。数年あるいは数十年もの間、彼らは長い間自分の貿易に集中し、すべてのエネルギーを仕事に捧げてきました。お茶を飲むことさえ仕事の一部です。特定の結果が達成されるまで、短時間で特定のアイテムに時間を割り当て、次の目標に進むのが好きです。
