---
title: "忘れることはできない、許すことはできない、起こってはならない"
description: "怒りに加えて、恥があります。女性の同胞が侵害されたとき、私は一体何ができるのか、あえて何をするのか、そして何をするのか。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-06-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281704596.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

6月10日の早朝、河北省唐山で、女性が9匹の獣に理由もなく殴打されるという凶悪な事件が発生しました。当初、友人界隈の「専門家」たちは、一見高い姿勢で、このようなことが起こるのは景気低迷と失業者の増加によるものであり、社会不安を引き起こしており、根本的な原因は依然として経済を発展させることである、などと見下すように言っていました...私は、この事件についてこのように考える人々との関係を断ち切ることを決意しています。彼らが9匹の獣と変わらない可能性が高いです。「専門家」はこの問題の本質を理解していませんでした。理由もなく人を殴るのは間違っており、理由もなく女性を殴るのはさらに間違っています。それは耐え難いことです。男性であれ女性であれ、私たち一人一人は母親の子宮から来ています。女性を尊重し保護することは、人間であることの基盤です。「自分の家族の高齢者を他の家族の高齢者と同じように扱い、自分の家族の若者を他の家族の若者と同じように扱う」という言葉の後に、「自分の家族の女性を他の家族の女性と同じように扱う」という文を続ける必要があります。自分の母親、妻、姉妹、娘、そして世界中のすべての女性を尊重し愛することは、人間であることの基本です。

見知らぬ女性が殴られているのに遭遇したら、私はそれを止めますか？私の女性の親戚がいわれのない脅迫に遭遇したとき、私には彼女たちを守り、危険から連れ出す能力がありますか？災害が起きたとき、たぶん私たちは臆病で、無関心で、無力になるでしょうが、いずれにせよ、男性の同胞は最善を尽くさなければならず、女性の同胞を守るために命を犠牲にすることさえしなければなりません。ゴッドファーザーのソニー・コルレオーネのように、たとえ彼が罠にかけられ、敵に撃たれたとしても、彼は妹のコニー・コルレオーネを家庭内暴力から守らなければなりません。これは彼の妹を守るだけでなく、男性としての彼の最低限の尊厳を守るためでもあります。たぶん私たちにはソニーの強さと勇気はありませんが、棺桶屋の店主ボナセラから学ぶこともできます。娘の正義を求めるために、たとえゴッドファーザーに侮辱されたとしても、彼はゴッドファーザーに娘を傷つけたろくでなしのグループを罰するように頼まなければなりません。

また、女性の同胞が自分自身を守るのを助けるべきです。まず第一に、私たちは硬い拳を持っていなければなりません。娘のために退屈なピアノやアートの興味のあるクラスに申し込まないでください。テコンドーのクラスに申し込むのを手伝ってください。テコンドーを練習する子供たちは、敵を殺す勢いと勇気を持っています。たとえ彼らが凶悪犯を倒すことができなくても、彼らは勢いで敵を怖がらせることができます。最後の唐山のゴミが追跡を逃れるために高速道路に車を捨てて草の中に隠れたのを見ませんでしたか？普段は自分の力を誇示し、頭を振ること、大きな金の鎖、偽の入れ墨に頼っているこの種の卑劣な胚は、張り子の虎でさえありません。それはたわごとの山です。普段は地面に立っていて、たまらなく臭いです。一度踏むと、収縮します。また、伝統的な美徳を装って教える「女性の美徳」のクラスには近づかないでください。それは、女性の同胞を洗脳して従順にするための単なる「服従の水」です。私たちの女性の同胞は服従の水を必要とせず、対オオカミスプレーを必要としています。娘に贈ったバービー人形を対オオカミスプレーに交換してください。ガールフレンドにバッグを贈るときは、警棒を入れることを忘れないでください。最後に、女性の同胞と一緒に走る習慣を身につけましょう。私たちの女性の同胞全員が張偉麗のように戦えるわけではありません。彼らを倒すことができなければ、走ることができます。毎日バーベキューやビールでお腹が大きい獣で走れる人は本当に少ないです。

これらを書いた後、怒りに加えて、恥があります。女性の同胞が侵害されたとき、私は一体何ができるのか、あえて何をするのか、そして何をするのか？たぶんあなたはこのビデオを見るべきです。

女性に対する嫌がらせや暴力を減らすために、ロンドン市長は提案を開始し、この公益短編映画を撮影し、男性に女性のために積極的に発言するよう呼びかけました。ミソジニー的な行動を目撃したら、時間内に止めてください。兄弟愛についての良心の呵責のために、沈黙したり傍観したりすることを選択しないでください。結局のところ、女性に対する暴力は言葉から始まるかもしれませんが、それはしばしばそこで止まりません。
