---
title: "バフェットのアップル"
description: "何かをするのが得意でなければなりません。それが何であれ、あなたが持っている能力は他の人に奪われることはなく、インフレのために消えることは不可能です。このようにして、他の人は常にあなたと取引し、彼らが取引するのはあなたの能力です。したがって、最良の投資は自分自身を開発することです。"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548972.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

2022年の株主への手紙で発表された2021年の保有株式トップ15では、バークシャー・ハサウェイは9億800万株のアップル株を保有しており、2020年末から変化はありませんでした。バフェットは手紙の中でクックを「素晴らしい人物」と称賛しました。

今年の株主総会で、バフェットは依然としてアップルに関心を持っており、アップルの株式保有も増加しており、アップルの株式をさらに所有したいと考えていると述べました。バフェットは、過去数年間のアップルの自社株買いがバークシャーにかなりの利益をもたらしたと述べました。

個人的には、アップルの堀は相乗効果とプライバシー保護にあると思います。

複数のアップルデバイスを手に持っていると、相乗効果が発揮されます。大きく分けて以下の4つのカテゴリーに分けられます。

1. ステータスの同期：メール、ブック、写真、Pages、Keynote、Numbers、リマインダー、メモなど、デバイスに付属するすべてのソフトウェアは、iCloudを介してデバイス間でステータスを同期できます。

2. ファイル共有：オーディオとビデオ、画像、テキストは、同じIDアカウント間で共有できます。

3. 共有アクセサリ：AirPods、キーボード、マウスは、デバイス間で自由に切り替えることができます。

4. 機能支援：Watchを使用してMacのロックを解除したり、iOSナビゲーションを支援したり、曲がり角や分岐点に遭遇したときに振動して通知したり、iOSデバイスを使用してWatchで取得したECGなどの健康データの表示を支援したりできます。

ユーザーのプライバシーに関わるデータについては、アップルは非常に抑制されています。例：AmapとBaidu Mapsには追跡記録がありますが、Apple Mapsにはありません。国内の入力方法はシソーラスの同期を行いますが、Appleの組み込み入力方法は行いません。

今年の株主総会でも、バフェットとマンガーはビットコインを批判しました。

バフェットは株主総会で再び暗号通貨を攻撃し、農場やアパートとは異なり、ビットコインは価値を生み出さず、その価格は次にそれを購入する人がいくら払ってもよいかによってのみ決まると述べました。暗号通貨は今、誇大宣伝のために魔法のような魅力を持っているように見えるかもしれませんが、それ自体には生産能力がありません。

マンガーは株主総会で、私の人生で非常に愚かで邪悪なこと、そして他人に害を及ぼすことを避ける必要があるいくつかのことに遭遇したと述べました。ビットコインはこれら3つのポイントすべてを占めていると思います。最初のポイントは明らかで、価値が最終的にゼロになる可能性が非常に高いということです。ビットコインは生産的な資産ではなく、その価値は次の人がビットコインを所有している前の人にいくら払うかによって決まります。今、多くの手数料が支払われており、さらに多くの手数料があることがわかります。これらはすべて、多くの人々が参加したギャンブルゲームや誇大宣伝ゲームです。しかし、お金はさまざまな人々の間を行き来し、所有者を変えるだけで、所有者を変えるだけです。得をする人もいれば、損をする人もいます。しかし、実際にはこのお金を使って多くのことができます。価値はあるが有形資産を生み出すことができないものもあります。

ビットコインと比較して、バフェットは依然として現金は酸素のようなものであり、いつでもかなりの量の現金を節約すると主張しています。投資対象が安いと感じたときだけ購入してください。

インフレを経験しているときにどのように株を選ぶかと尋ねられたとき、バフェットは、1つの株（への投資）だけでなく、それ以上の答えを出すかもしれないと述べました。これでできる最善のことは、何かをするのが得意でなければならないということです。それが何であれ、あなたが持っている能力は他の人に奪われることはなく、インフレのために消えることは不可能です。このようにして、他の人は常にあなたと取引し、彼らが取引するのはあなたの能力です。したがって、最良の投資は自分自身を開発することです。富を誇示するよりも、人生の後半でより良い人間になることの方が重要です。これは彼の以前の見解と一致しています。彼は次のように信じています。「人生は雪だるまのようなものです。最も重要なことは、湿った雪と本当に長い丘を見つけることです。」
