---
title: "九龍城の気質"
description: "チベット族、イ族、漢民族の三分割が、九龍独特の内向的な気質を生み出した"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

1月の寒い冬に九龍を訪れました。再び訪れたときはちょうど夏に入るところで、また違った魅力がありました。
今回成都に着陸した後、まだ午後がありました。当初は四川博物館を訪れる予定でしたが、電話で少し遅れたので、成都太古里に散歩に行きました。私は杭州に住んでおり、経済や生活の雰囲気の面で、東部の杭州は西部の成都よりもはるかに優れているとよく思います。今回は成都地下鉄に乗り、小さな路地を歩き、太古里を訪れ、成都と密接に接触しましたが、多くの面で成都が杭州よりも優れていると感じました。近年、成都は着実な進歩を遂げています。インフラと産業構造の両方が北京と上海をベンチマークしています。一方、宣伝が上手いことを除けば、杭州の基本的なスキルは少し不足しています。

成都新南門バスターミナルからガルゼ奥地の九龍県までミニバスで12時間かかります。おそらくコストを節約するためでしょう、ミニバスには副操縦士が装備されておらず、運転手は1人だけで、途中でリレーに交代したため、安全上の大きな危険がありました。6月には、途中で少し緑が増えました。白い雲の下、山々は小さな花が点在する緑の草で覆われ、のんびりとしたヤクがあちこちをさまよっていました。折多山を越えると、天気は変わりやすくなりました。雷雨の時もあれば、太陽が明るく輝いている時もありました。怒れる山津波の音が谷に響き渡りました。幸いなことに、この戦いに慣れていた運転手は車をスムーズに九龍に運転しました。

小さな町は、前回私が来たときと同じです。この外観は何十年もあまり変わっていないかもしれません。人々はまだ国立広場を目的もなくさまよっています。広場の隅にある市場でのみ、焼きジャガイモの売り手が冬虫夏草の売り手に取って代わられました。冬虫夏草の価格は10元から100元の範囲です。売り手が冬虫夏草の効能をいくら自慢しても、私は絶対に買いません。私はまだヘピアリスとクラビセプスのトリックを知っています。

小さな町では、冬虫夏草ビジネスは価値を生み出すことができる数少ないビジネスの1つかもしれませんが、通り中のハエレストラン、衣料品店、日用品店はすべて、地元の生活の運営を維持する一部です。住民はあなたのものを買い、私はあなたのものを買います。これは物々交換に似ており、多くの剰余価値を生み出しません。それは誰もが生計を立てるための価値移転にすぎません。九龍の日用品のほとんどは、折多山の南麓からトラックで運ばれています。ガソリン価格が上昇するにつれて、日用品や野菜市場の価格も上昇します。通りの店でのビジネスはますます寂れており、誰もがあまり消費していません。

私が冬虫夏草を買わないもう一つの理由は、ワインに合うヤクの肉を半斤買うためにお金を節約したいからです。九龍ヤクは大きくて強く、九龍が推進する3つの主要な特産品の最初のものです。しかし、地元で新鮮なヤクの肉を一口食べるのは簡単ではありません。まず、11月と12月の屠殺シーズンまで待たなければなりません。第二に、一定の消費能力が必要です。純粋なヤクの肉は1斤あたり約100元かかります。九龍ヤクの数は多くなく、地元の人々はあまり食べません。今年の春は寒く、郡内で200頭以上が凍死しました。今年はヤクの肉を食べるのがさらに難しくなっています。しかし、郡はヤクのリスク耐性を高めるために、複数の冬期補助給餌ステーションの設立に助成金を出す準備をしています。来年はヤクの肉をあと数口食べられるかもしれません。

お茶は九龍の2番目の特産品です。九龍の連続した茶園は魁多鎮にあり、郡庁所在地から九龍川に沿って雅龍江まで車で2時間かかります。九龍天香茶は、標高1,700〜2,700メートルの雅龍江の北岸に分布する内陸の高山茶に属しています。独特の地理的位置と適切な気候を持っています。地元のお茶の植え付けの歴史は長く、最も古い茶の木は300年以上の歴史があります。お茶の品質も良いですが、近年、他の茶源と比較して、茶ブランドの構築は大きく遅れています。最高の天香茶は1斤500元でしか売れず、茶農家の熱意は深刻に挫折しています。

九龍の最後の特産品は四川胡椒です。この特産品は、九龍四川胡椒の品質が優れているという幻想を人々に与えるため、特産品と呼ばれています。実際、九龍は山が多く、土地は不毛であるため、他の作物の栽培には適していません。四川胡椒のみ栽培可能です。地元には他に提供できる特産品がないため、四川胡椒を使って数を補うことしかできません。時が経つにつれて、四川胡椒は地元の人々が自分自身を宣伝するための特産品になりました。

実際、もう一つの主要な地元の特産品は銅鉱石です。魁多鎮の銅鉱山だけでも1,000人以上の鉱山労働者がいると言われていますが、魁多鎮全体には4,000人しかいません。しかし、長江源流の保護区にある九龍は、経済発展と生態系保護のどちらかを選択しなければなりません。鉱物の慎重な採掘と大々的な生態学的農業が同時に行われています。

おそらく、独特の地理的位置、国家的責任、そして3つの民族グループの状況が、九龍の内向的な気質を生み出したのでしょう。
