---
title: "南東の沿岸に円を描く"
description: "台湾は中国の金玉のようなものだ。時折誰かに握られ、本当に痛い……"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-南東の沿岸に円を描く"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

**私たちは常に台湾島を取り戻すことについて話しており、台湾島の人々についてではない**

誰も戦争が起こることを望んでおらず、ましてや同胞相食むような事態はなおさらだ。8月2日の夜、ペロシが台湾島に着陸する前、胡錫進が人民解放軍にペロシの飛行機を伴走させる案を出したとき、私はそれが上層部の最低ラインであり、この戦いは避けられないものだと思い、非常に不安だった。もしこの戦いが始まれば、戦場に行く以外には、軍費を寄付するしかないだろう。ペロシが着陸して30分後、新華社が人民解放軍による台湾島周辺での演習計画を発表したとき、思わず「見事だ！」と叫んでしまった。これは堂々たる計略だ。私たちの人民解放軍が、ペロシの訪問のような大きな機会をどれほど待ち望んでいたかはわからない。この時になって初めて、3つの問題が理解できた。

![]

第一に、私たちは米国と衝突しようとしているのではなく、台湾島を取り戻そうとしているのだ。ペロシが去った後、台湾島の独立派分子を始末しても遅くはない。「関門打狗（門を閉ざして犬を打つ）」、君たちの知ったことではない。

第二に、私たちは常に台湾島が中国の不可分の一部であり、美しい国土であり、一点たりとも欠けてはならないと主張してきた。しかし、私たちは台湾島の独立派分子が中国の同胞であるとは一度も言っていない。この連中に対しては、誰もが処罰する権利がある。

第三に、中国の台頭は不可逆的であり、誰もそれを止めることはできない。大航海時代のスペイン、ポルトガル、オランダ、産業革命期のイギリス、電気時代のアメリカの台頭と同じように、道は険しく長いが、その勢いは止められない。

新しい王が台頭すれば、古い王は必然的にあらゆる手段で妨害するだろう。台湾は中国の金玉のようなもので、時折誰かに握られ、本当に痛い……今回描かれた円は、ある程度この金玉を隠したと言える。この極めて戦略的な意義を持つ事柄に対して、あの老いたアメリカ（老美）が過激な反応を示さなかったこと、あるいは基本的に反応がなかったことは、古い王が老いさらばえたのか、それとももっと大きな陰謀があるのか、注目して待つ必要がある。台湾が一日戻らなければ、金玉はいつでも握られる可能性があるのだ。

**犯罪都市**

最近、マ・ドンソクの『犯罪都市』シリーズを観た。2作とも1990年代、韓国警察が韓国内の中国朝鮮族のギャングを一掃した事件に基づいている。ストーリーに新しさはないが、いくつかのアクションシーンは拳が肉に食い込むような迫力があり、非常に痛快だ。これは主にマ・ドンソクのプロフェッショナルなスキルのおかげだろう。朝鮮族は、中国東北部に住む朝鮮民族に対する公式な呼称であり、私たちは一般に彼らを鮮族人と呼ぶ。かつて韓国の軽工業が青島や大連などに移転した時代、鮮族人は一般に大陸で韓国人の通訳を務めたり、工場の管理を手伝ったりしていた。その後、国内産業が台頭し、中国に来て一儲けしようとした韓国人たちが競争力を失って韓国に撤退すると、鮮族人の多くも東北三省に戻った。当時、韓国経済は発展しており、一部の鮮族人は不法就労や小さな店を開くために韓国に密航した。もちろん、一部はギャングへと発展し、一時は韓国のギャングと縄張りを争うことさえあった。これが『犯罪都市』シリーズの背景でもある。

**学習**

[GitCoin創設者Kevin OwockiのGitcoinDAOに関する考察](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/)：Gitcoinはイーサリアムネットワーク上に構築された分散型コラボレーションプラットフォームだ。開発者にコミュニティを提供し、オープンソースプロジェクトで報奨金を通じて協力させるだけでなく、Gitcoinはプロジェクトがコミュニティやイーサリアム財団に「助成金」を申請するための公開プラットフォームも提供している。

これまでに数千のプロジェクトがGitcoinを通じて寄付を受けており、ヴィタリック・ブテリンはかつて自身の口座にある4.31億ドル相当のAKITAトークンをGitcoinに寄付したことがある。誰かがGitcoinをイーサリアムの「兵器庫」と形容したことがある。どのパブリックチェーンもGitcoinを持つことを望んでいるが、この製品を活性化させるコミュニティの活力を持っているのはETHだけだ。

GitcoinのガバナンストークンはGTCだ。「私たちは、Gitcoinの未来はコミュニティ中心の自律的なDAOであり、公共事業のために資金を調達できるものだと考えている。GTCは、Gitcoinの権限分散を段階的に実現するための第一歩だ。Gitcoinの継続的な発展に伴い、助成金を受け入れられるプロジェクトの種類、二次資金調達メカニズムに対する悪意ある行為の定義、悪意ある行為者が負うべき結果など、多くのガバナンス上の問題が出現している。これらの問題はコミュニティによって決定されるべきだ」とGitcoin公式は述べている。
