---
title: "長男の叔父、次男の叔父、そして婚約者"
description: "現実そのものが十分に苦痛なのだから、もう他人をネット上で焼かないでください"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2022-07-30"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281658908.avif"
heroImageAlt: "RealRip-長男の叔父、次男の叔父、そして婚約者"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ja
---

ここ数日、私は生活の些細なことや生計を立てることに一日中忙しく、世界情勢についてはほとんど聞いていません。友人とコミュニケーションをとっているときに、江西省の長男の叔父、河北省の次男の叔父、そして北京の婚約者について聞きました。私はいくつかの言葉を不平を言わずにはいられませんでした。

改革の重要なトピックは財産権改革です。動産と不動産はすべて公的所有から私的所有に移転されました。財産権改革の波の中で多くの富を蓄積し、家族の原始的な蓄積を完了した人もいます。江西省の周家はそれほど裕福ではありませんが、潮の最前線に立つほど勇敢であると見なすことができ、周傑の世代のために多くの富を蓄積しています。大波が過ぎ去った後、家族を養うためにビーチで貝殻を拾い、大学生を育ててからCICCに送り込んで企業の奴隷にし、業界平均以下の収入に頼って世界を見たことのない普通の女の子と結婚した人もいます。時代の流れに漂い、財産権改革の終わりに、彼らはまだ何も持っておらず、障害があり、先祖が残した古い家に住み、定収入なしで奇妙な仕事で生活していました。前の世代は、沈黙の中で財産を築く方法を知っていたか、生活に抑圧されて気にする時間がなく、インターネットで発言することはめったにありませんでした。一方、次の世代は偶然にも仮想世界のトラフィックパスワードを習得しました。彼らは、長い間引退した長男の叔父、まだ村で生計を立てている次男の叔父、そして996の婚約者をインターネット上に置き、太陽にさらして焼きました。

富の格差に関する以前のオンラインでの白熱した議論は、主に徐ボスのレセプションプランと馬ボスのヨットに関するものであり、資本家が金持ちで無情で贅沢な生活を送っていることについてでした。その後、共同富裕の波と「豚を殺す理論」の議論の後、ボスたちは静まり返りました。この波では、オンラインの世論は小さな個人を標的にしました。個人に重大な損害を与える場合、Weibo、Bilibili、Xiaohongshuが主な責任を負わなければなりません。プラットフォームが舞台裏で原動力として機能しなければ、通常はトラフィックがほとんどまたはまったくない多数の小さなアカウントによって投稿されたコンテンツは、人命がかかっていてもトラフィックを持つことはできず、世論のホットスポットになる可能性はさらに低くなります。トラフィックを獲得するために、プラットフォームは小さな個人の物語を人間の血の饅頭のように扱います。

プラットフォームがホットスポットを次々と正確に見つけて爆発させることができる理由は、現在の社会感情を把握しているからです。複雑な状況と内外のトラブルに満ちた環境により、996で働くことができたはずの多数の企業奴隷や、配達するテイクアウトを持っていた配達員が雇用の機会を失いました。インターネットは時間をつぶすのに最適な場所になり、ホットなイベントは最も魅力的なティティテインメントになりました。しかし、警戒すべき重要な問題があります。これらの人々はインターネットで時間をつぶしているだけではありません。彼らは感情を発散したいとも思っています。見知らぬ人を攻撃して中傷し、政治試験のように問題の真相を突き止めることは、彼らのお気に入りのトリックです。ですから、女の子をナンパするためであれ、富を誇示するためであれ、苦しみを消費するためであれ、トラフィックパスワードを習得している周傑のような人々にとって、友人や家族をインターネットに投稿する前によく考えてください。
