---
title: "Web3の3つの主要な方向性"
description: "暗号分野の3つの主要なフォーマットであるNFT、DeFi、DAOは、まとめてWeb3と呼ばれています"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-07-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281700174.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

A16Zの創設者であるマーク・アンドリーセンは、A-人工知能（AI）、B-バイオテクノロジー（Biotech）、C-暗号通貨（crypto）とWeb3が将来の3つの主要な技術方向であると考えています。

その中でも、現在の暗号分野における重要な方向性としてWeb3は、多くのテクノロジー企業の注目を集めています。Facebookはこのために社名をMetaに変更し、TwitterでのWeb3に関する議論も話題になっています。

現在、Web3はまだ非常に初期の段階にあり、Web3の定義さえまだ曖昧です。人々は主に、暗号分野の3つの主要なフォーマットであるNFT、DeFi、DAOをまとめてWeb3と呼んでいます。

NFTはNon-Fungible Token（非代替性トークン）の略です。株式証書として、NFT自体がコンセンサス価値を表しています。第二に、ユニークな芸術作品として、鑑賞価値もあります。NFTにより、一般のクリエイター、エンジニア、コミュニティは、デジタル製品の所有権を取得、取引、検証できます。所有権を確立し証明する他の形式は確かにありますが、パブリックチェーンを通じて証明することで、仲介者や中央集権的な機関を排除でき、取引コストを大幅に削減できるだけでなく、情報の損失、改ざん、下心のある人々による使用の可能性も大幅に削減できます。さらに、ブロックチェーンの透明性により、誰でも知的財産権を確認できます。

BAYC、Cryptopunks、「Everydays: The First 5000 Days」のいずれであっても、暗号愛好家だけでなく、アートコレクターや従来の産業企業からも認められています。Li NingとLongfor Propertiesはどちらもブランドプロモーション媒体としてBAYCを購入しました。NFT取引プラットフォームOpenseaは、イーサリアムの大きなガス料金バーナーになっています。

今日、所有権を確立し証明する他の形式は確かにありますが、パブリックブロックチェーンでそうすることで、仲介者や中央集権的な機関が排除されます。これにより、摩擦や、この情報が失われたり、改ざんされたり、下心のために使用されたりする可能性が減少します。ブロックチェーンの公共性により、誰でもいつでもこれらの所有権の証明を確認できます。

分散型金融（DeFi）は、暗号通貨の最良のイノベーションの方向性として、トークン所有者の収入を最大化できるため、2020年の開発以来、インサイダーから求められてきました。ステーキングマイニング、レンディング、流動性マイニングは、暗号通貨所有者が収入を得るための重要な方法になっています。DeFiは、暗号世界が従来の金融を覆すためのキラーになっています。警戒する必要があるのは、高利回りを約束する金融商品はすべて詐欺であり、特に暗号分野ではそうです。ほとんどの暗号通貨自体にはあまり価値がありません。高利回りは所有者により多くの収入をもたらすことはなく、時にはすべてを失うことになります。主流のコインとステーブルコインの収入は、従来の金融商品とそれほど変わりません。DeFiは新しい進化の道を見つける必要があります。

暗号世界の人々は、共通の利益や目的のために集まります。組織のガバナンスを実現するために、人々はオンチェーンデータの不変性とトークンの価値の重みを最大限に活用して、オンチェーン投票などを通じて組織の運営を維持します。これがDAOの初期形態です。DAOは、暗号世界が人員、資本、リソースを調整するためのツールです。DAOのガバナンス能力は現在限られていますが、広く注目を集めており、規制当局でさえDAOの法的側面に注目し始めています。
