---
title: "上司でさえ他の誰かのために働きに行きました"
description: "上司でさえ他の誰かのために働きに行ったので、従業員の状況を想像することができます。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

固定：ロシアのウクライナ侵攻に断固反対する。

メーデーの休暇の後、実際の営業日は3日しかありませんでしたが、長い時間のように感じました。これはおそらく、メーデーの前に、「流行が過ぎ去るのを待つ」、「メーデーの後を待つ」という理由で、さまざまな手配が休暇後まで延期されたためです。予想外に、休暇後、高官は「動揺することなく動的ゼロCOVID政策を順守する」ことを明らかにし、アジア大会などのイベントさえ延期しました。その結果、現場ではまだ進められないことがたくさんあります。オンラインに戻らなければなりませんでした。インドネシア、青島、チベットの顧客と相次いでオンラインで連絡を取りました。チャット中に、インドネシアが流行のコントロールを完全に解除し、人々がイード・アル・フィトルを祝うために通りに走ったことを知りました。国内の防疫は依然として層ごとに増加しており、草の根であるほど厳しくなっています。動きがあれば、エリア全体が静的になります。唐山の農民でさえ、夜に働くために地面に忍び込まなければなりません。農民が穀物を育てるのは本当に簡単ではありません。

食料安全保障は誰にとっても懸念事項です。食料安全保障のために「4段階の主任責任制」を実施すべきであると常に強調されてきましたが、最高レベルだけがそれを重視しているようです。特にこの春、各地の農業活動が流行に道を譲り、農業生産に深刻な影響を与えています。郡党書記の検討の下、彼は農業時間を急ぐのではなく流行のコントロールを選びました。おそらく彼の管轄内の流行のコントロールが堅固ではなく、彼の帽子（地位）が維持されないためです。穀物は完全に流通しています。不足があれば、国全体が不足します。私がここに植えるかどうか、あるいは多かれ少なかれ植えるかどうかは関係ありません。全国の人々に食べる食料がなければ、それは私の郡党書記の責任ではありません。

世界の主要な機関や政府は、一般的に世界的な食料とエネルギーの危機を予想しています。さらに、世界の主要な株式市場も非常に暗いです。誰もが、FRBの利上げとバランスシートの縮小、世界のサプライチェーンの混乱を引き起こしている流行、そしてロシアのウクライナ侵攻に他ならない理由を分析しています。私が観察したのは、事業者と消費者の両方の期待が大幅に低下したことです。誰もが一般的に、起こりうるリスクに抵抗するために投資と消費の期待を下げています。

第一に、企業の市場需要は深刻に不足しています。彼らは事業拡大を停止し、従業員を解雇するか、研究開発投資を削減しなければなりません。最も明らかなのは、昨年は電子部品の需給が活況を呈していたが、今年は供給はあるが需要がないということです。昨年部品を買いだめして投機した人々は、自分の手で多くの部品を壊しました。今、彼らが赤字で売ったとしても、顧客はいません。本当に需要はありません。経済が回復できなければ、この波及効果はより多くの産業に広がるでしょう。

第二に、住民は家計費を圧縮します。市場主体が利益を上げることができなければ、企業の従業員は収入を得られず、消費期待を下げるために主導権を握らなければなりません。メーデーの期間中、私は車のメンテナンスのために4Sショップに行きました。私は午前中ずっと車の販売ホールに座っていましたが、車を買いに来たり、相談したりする人さえ見かけませんでした。また、今年はキャンプがとても人気があります。芝生がある限り、それは占領されます。家族が草の上のテントに1日座っていると、時間が過ぎます。ケータリングの消費はなく、ホテルの宿泊施設もなく、ホームステイさえ必要ありません。また、今年のメーデーゴールデンウィークの間、私は混雑した人気のアトラクションを見ませんでした。泰山、黄山、西湖はすべて静かでした。観光産業が暗いとは言えません。今年の初め、私はある都市の友人の会社を訪ねました。ビジネスについて話した後、私はそこにある有名な景勝地を訪れることを提案しました。私の友人は女性の会社員に私をそこまで運転するように頼みました。途中、長女がもともと夫と十数人の旅行代理店を経営しており、地元の景勝地で鳥を打つ写真家グループを受け入れることを専門としていることを知りました。写真家はお金と余暇を持っています。彼らは巣を動かさずに半日鳥の打撃ポイントに留まります。これは非常に簡単に導くことができます。流行の後、乗客の流れはなくなり、旅行代理店は解散しました。彼女の夫は特別な車を運転しており、彼女は友人と一緒にここで会社員として働いています。その日、景勝地で、長女は私に非常に真剣かつ専門的に説明してくれました。明らかに、彼女はまだこの職業を愛しています。

上司でさえ他の誰かのために働きに行ったので、従業員の状況を想像することができます。さらに恐ろしいのは、今年1000万人以上の新しい大学卒業生がいることです。経済が活況を呈しているとき、これらの人々を収容するのに十分な伝統的な仕事がないかもしれません。ましてや今はそうです。最も初期の製造業は雇用を吸収するための最大の貯水池であり、後にそれは大きなインターネット工場でした。今年の初め、大きな工場は従業員を次々と「最適化」したいと考えていました。卒業生が入るのは難しいです。彼らが入ったとしても、彼らは一般的に悪意のある監督者によって将来の「最適化」オブジェクトとして使用されます。アイデアを持った若者の中には、配達員、ライブ放送局、ポッドキャスター、エアドロップハンターとして働き、雇用に柔軟に対応する（自力で生計を立てる）主導権を握り始めた人もいます。たぶん、このグループの人々は将来、祝福に満ちた996の仕事を探すことは決してないでしょう。

これらの人々は固定された仕事の単位、固定給を持っておらず、彼らのために5つの社会保険と1つの住宅基金を支払う単位がないため、彼らは国の金融システムに信用を持たず、中央集権的な金融機関が提供する金融信用サービスを享受しません。幸いなことに、最下層としてのブロックチェーンによって推進されるDeFiは急速に発展しており、エアドロップハンターは最初からDeFiに広く関与してきました。将来的には、分散型金融の世界での彼らの信用は中央銀行のそれよりもはるかに高くなるでしょう。
