---
title: "科目を素早く習得する方法"
description: "まったく馴染みのない科目を習得することを決めた場合、初期段階で最も古典的な作品を読んで探すのではなく、専門用語から始めるべきです。学習が深まるにつれて、これらの専門用語はネットワークを形成し、知識の枠組みを形成します。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 今週の出来事

店頭取引から始めて、通貨サークルに足を踏み入れました。

## 今週の思考

今日、情報を入手する方法は非常にたくさんあります。インターネット上にはたくさんの本、ビデオ、オーディオ資料があります。人々はさまざまな方法で専門知識資料を公開しています。その気になれば、Pornhubを通じて微積分の知識を学ぶことさえできます。しかし、山積みの資料と限られた時間に直面すると、しばらく始めるのは困難です。毎日本に囲まれている司書は、5台の荷車分の学問を持つ学者にはなりません。意欲のある人だけが知識を素早く習得できます。逆説的ですが、意欲のある人はしばしば仕事で忙しく、勉強するためにまとまった時間を割くことができません。古代の金持ちは、自分のために本を読んでもらうために人を雇うのにお金を使うことがよくありましたが、これも「学者」の起源です。本を聞いて知識を得ることは非効率的であり、「学者」はしばしば私物を持ち込みます。学習は最終的には個人的な問題であり、独立して完了する必要があります。時間が限られている人にとっては、知識を素早く習得するための一連の方法を確立する必要があります。

現代の教育システムでは、高校以下は基礎教育であり、大学以上は専門教育です。残念ながら、大学教授が専門知識を教える方法は小学校と同じです。専門コースの教師はしばしば専門書の最初のページから始め、教科書をページごとに教えることは専門知識の教育を完了したと見なされます。一人はテキストから読み、もう一人はそれを丸呑みしますが、効果はほとんどありません。

科目の構成粒子は専門用語です。同様の専門用語は段落と章を形成し、段落と章は知識システムを形成するために分類されます。科目を習得するには、最初に用語を学び、次に章を学び、次に知識システムを形成する必要があります。

用語は科目の独自の語彙です。関連する専門用語は記事に集中的に表示されます。この記事は専門記事です。専門記事は1冊にまとめられ、専門書になります。ページ番号の順に最初から最後まで本を読んでも科目を習得することはできません。専門用語は本の隅々に分布しており、順番に読んで用語を互いに関連付けることは困難だからです。専門書に初めて触れたときには理解できないことがよくありますが、もう一度読んだ後に習得するのはなぜですか？もちろん、もう一度読んだ後に覚えているからではなく、脳が最初に用語を習得し、脳が2回目に用語を知識ネットワークに関連付けたからです。過去には、知識を得るためのチャネルは限られていました。多くの場合、本は1冊しかありませんでした。最初に専門用語を習得してから科目を習得することは困難でした。したがって、知識を習得するには本を繰り返し読む必要がありました。今では知識を得る方法は豊富にあり、点から面へと学ぶことは非常に便利です。

専門用語を学ぶ段階では、深い理解を求めず、ただ理解してください。業界情報を見たり、オーディオを聞いたり、専門用語辞書を読んだりすることで、これらの用語をすばやく習得できます。約10時間の集中した注意を通じて、この業界の高頻度の専門用語をすばやく習得し、開発動向、学術的リーダー、および古典的な作品の一般的な理解を得ることができます。

専門用語の普及が完了したら、専門書を選んで読み始めることができます。このとき、本は網のようなものであり、専門用語は結び目です。私たちの目的は、各専門用語の位置を見つけ、接続詞、副詞、形容詞を使用して同じ網上の専門用語を装飾することです。

頭の中にこの網があるとき、それを整理しないと、この網は崩壊して混沌としています。このとき、マインドマップを使用してこの専門知識の文脈を整理し、重要なポイントを明確にすることができます。集中的なトレーニングの後、この網を脳に保存します。

知識のポイントから網を形成し、次に明確な重要なポイントから文脈を形成するプロセスは簡単ではありませんが、このプロセスが完了すると、知識が更新されてもゼロから始める必要はありません。新しい用語を知識の網の正しい位置に追加するだけです。

この簡単な方法で学習することで、50時間で知識の導入を完了し、投資補助の意思決定、業界の発展傾向の判断、真偽の視点のスクリーニングなどのタスクに適格になります。しかし、専門家レベルに到達するには程遠いです。専門家レベルに到達したい場合は、高強度の意図的なトレーニングも必要です。通常、業界の専門家になるには10,000時間の意図的な練習が必要であると考えられています。ただし、10,000時間の法則については、明確な理解も必要です。才能は生まれつきのものです。大多数の人にとって、10,000時間のトレーニングの後でも、100メートル走で蘇炳添に勝つことはできません。

## 今週の市場

期間：2021-12-27———2022-01-02

今週の振り返り：今週はすべての主要セクターが下落しました。風力産業の上昇トップ3は発電設備、包装、農業でした。下落トップ3はアルコール、空港、高速道路でした。風力コンセプトの上昇トップ3は漢方薬、医薬品商取引、塩湖リチウム抽出でした。下落トップ3は第一汽車、三人っ子政策、電子タバコでした。

| **市場 (%)**             | **指数** | 今週  | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| ------------------------ | -------- | ----- | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海総合指数             | 3639.78  | 0.6   | -0.39   | -0.96       | 2.15        |
| 深セン成分指数           | 14857.35 | 1     | -2.08   | -1.61       | 2.19        |
| 創業板指数               | 3322.67  | 0.78  | -6.18   | -0.94       | 2.01        |
| 科創50                   | 1398.19  | 2.9   | -2.88   | -2.55       | 2.13        |
| ハンセン指数             | 23397.67 | 0.88  | 0.13    | -3.18       | 0.96        |
| ハンセン中国企業指数     | 1095.65  | 0.85  | 1.27    | -0.43       | 0.9         |
| ハンセン香港中資企業指数 | 3899.58  | -0.2  | 1.58    | -0.63       | 1.81        |
| ダウ平均株価             | 36338.3  | 1.08  | 1.65    | -0.8        | 4.02        |
| ナスダック総合指数       | 15644.97 | -0.05 | 3.19    | -1.58       | 3.61        |
| S&P 500                  | 4766.18  | 0.85  | 2.28    | -1.03       | 3.83        |

| **市場 (人民元、億)** | 今週   | 1週間前 | **2週間前** | **3週間前** |
| --------------------- | ------ | ------- | ----------- | ----------- |
| 上海股通              | 67.96  | 11.2    | 69.53       | 300.67      |
| 深セン股通            | 78.73  | -23.41  | 45.14       | 187.67      |
| 香港股通              | -17.11 | 133.21  | 174.92      | 144.11      |

### ポジション

| **コード** | **名称**                 | **動向** |
| ---------- | ------------------------ | -------- |
| F001475    | 易方達国防軍工           | 横ばい   |
| F110005    | 易方達積極成長混合       | 横ばい   |
| F003834    | 華夏能源革新             | 横ばい   |
| F161725    | 招商中証白酒             | 横ばい   |
| F002083    | 新華鑫動力霊活配置混合 A | 横ばい   |
| F519704    | 交銀先進製造混合         | 横ばい   |
| LKCO       | 籮筐技術                 | 横ばい   |
| SH.603716  | 賽力医療                 | 横ばい   |
| SH.000889  | 中嘉博創                 | 横ばい   |
| SOS        | OpenDao                  | 新規     |
