---
title: "技術からコンテンツへのブログの道"
description: "技術オタクからコンテンツクリエイターへ、この記事ではブログ作成の旅を詳述しています。ブログの本当の目的を深く考え、適切なツールを選び、コンテンツ作成をどのように向上させるかに焦点を当て、新たなブログ作成の視点を提供します。これはブログ作成に限らず、入力方式やノートソフトの選択にも適用されます。"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2024-09-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512142.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-技術からコンテンツへ、私のブログ作成の道"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

中国語のブログ界を深く掘り下げると、現在運営されている多くのブログが技術に熱心な人々によって作成されていることがわかりました。彼らはテーマを変更したり、技術フレームワークを切り替えたり、さらには自分でブログをコーディングしたりします。この熱意はかつて私をも駆り立て、より速いアクセス速度を追求し、静的サイトフレームワークを使用し、CDNを利用することに繋がりました。しかし今振り返ってみると、それは非常に滑稽なことだと感じます。私のブログにはほとんどアクセスがないのに、技術的な細部に多くの時間を浪費していました。

これまでに蓄積してきたブログの内容を見返すと、興味深い現象が見つかりました。技術にこだわらなくなったときに、より質の高いコンテンツを生み出すことができるということです。逆に、技術に夢中になっていた時期には、実質的なアウトプットはほとんどありませんでした。これが私に、ブログを書く目的について再び考えさせました。

私にとって、ブログを書くことはまず、思考力を鍛えるためです。日常生活やホットな話題について考え、記録することで、脳の活性を保ちます。次に、記録として、将来的に時間があるときにこれらの断片的な思考をゆっくり振り返ることができるようにしたいと考えています。また、ブログは、同じ興味を持つ人々と出会える場所でもあります。顔を合わせる必要はなく、互いの本名を知る必要もありません。ただ文章を通してお互いを理解できればそれで十分です。私が求めているのは、自由な言論が許される、できれば独立したプラットフォームです。第三者によるコンテンツ審査が必要ないことが理想的です。

今思えば、ブログの本当の目的は、文章を書いて公開することにあるべきであり、新しい技術の探求ではありません。ツールが私の負担になってはいけないのです。したがって、安定したブログ作成ツールを探すことに決めました。Wordpress、Ghost、静的ブログフレームワークのどれも優れた選択肢です。

以前は、Wordpress や Gatsby.js などのさまざまなブログフレームワークに魅了されました。これらはアクセス速度が速く、運営コストも低いのは確かです。しかし、テーマを変更する必要がある場合、内容のメタデータを新しいテーマの要件に合わせて変更しなければならないことに気付きました。ChatGPT の助けがあっても、そのプロセスは非常に面倒でした。そして Wordpress は長い歴史を持っているものの、少し古臭い感じがします。そこで、Astro を選ぶことにしました。コンテンツ制作を中心に設計されており、独立したブログとしての私のニーズにより適しています。
