---
title: "今週の雑記"
description: "雑多で乱雑"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-雑多で乱雑"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

今週、OpenAIはBaiduがErnie Botをリリースする前にChatGPT-4をリリースし、MicrosoftはGPT-4を統合したBingを一般公開し、まもなくGPTをMicrosoft 365に統合すると発表しました。ChatGPTに代表される生成AIが人間の生産と生活に大きな変化をもたらすことは業界のコンセンサスです。将来的には、コンテンツ制作は生成AIに引き継がれ、製品生産はロボットに引き継がれ、人間の専門的な分業は物事の本質の理解をより重視するようになります。すべての業界が覆されるため、私たちはAIの波を非常に積極的に受け入れなければなりません。中国語入力方法を例にとってみましょう。さまざまな中国語入力方法は、もともと単純な自然言語モデルを使用して、コンテキストの関連付けや単語頻度の動的な調整などを実現していました。しかし、GPTを使用すると、人間はAIに良い質問をするだけで、良い答えが得られます。人間とコンピューターの相互作用における入力方法の役割は大幅に減少しました。

---

今週、「流転の地球2」を見に行きましたが、劇場は満席でした。この映画では、制作基準における国内SF映画の進歩を見ましたが、監督は映画を通して国や家族についてもっと話したいと思っているようで、その結果、映画は爆発的なハードSFでも、人々を泣かせる感動的なドラマでもなく、センセーショナリズムが強すぎるパニック映画のようになりました。もともとは「アド・アストラ」や「オデッセイ」に似たハードSFを期待していましたが、さまざまなポジティブなエネルギーや感情的なシーンによって頻繁に中断されました。あらゆる種類の観客を喜ばせようとするこの方法は裏目に出て、誰もが期待した効果を見ませんでした。

---

長年中断されていた様々な展示会が今年再開されました。先週、私は浙江省永康に行き、第1回丘陵山岳農業機械展示会に参加しました。いくつか直感的な感想があります。

- 農業産業チェーンは長く、作物の種類が多く、地形は変化しやすく、農業機械の需要は多様です。農業機械工場は、関連製品を的を絞った方法で開発および適応させる必要があります。農業機械は機械産業に属します。国内の農業機械メーカーは、研究開発と製品の完成度において非常に高いレベルに達しており、国内の機械が大きく前進したことを示しています。しかし、需要の多様性はメーカーの分散にもつながり、大規模化を達成することを困難にし、深刻なローエンド競争につながっています。将来的には、電化、無人運転、企業合併が業界の発展トレンドです。
- 外国ブランドはほとんどありません。ジョンディアやケースなどの大手農業機械企業は全く参加しませんでした。展示会に参加した日本のヤンマーは、国内の代理店によって代表されました。理由は不明です。

---

成長のフライホイールとは、企業や業界の運営モデルと事業成長が相互に促進し合い、正のフィードバックループを形成するメカニズムを指します。初期の低投資と高リターンを通じて、急速な事業成長が継続的に促進されます。事業規模が拡大するにつれて、企業は徐々に効率を最適化および改善しながら、新しい事業や新しいユーザーを継続的に導入し、それによって成長の規模と速度を継続的に拡大することができます。

成長のフライホイールの核となる考え方は、ユーザーエクスペリエンスを事業開発の主な原動力とし、ユーザーエクスペリエンスを最適化することで、ユーザー満足度、口コミ、新規ユーザー獲得を向上させることです。
