---
title: "免責事項"
description: "市場は危険であり、投資は慎重である必要があります"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "RealRip-免責事項"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

記事（ポッドキャスト、ビデオ、ソーシャルメディアを含む）で表明された見解は、RealRipウェブサイトの著者の個人的な見解です。これらの投稿は、投資家または潜在的な投資家に向けられたものではなく、証券の売買の申し出を構成するものではなく、投資のメリットを評価する際に使用または信頼することはできません。

ここのコンテンツ、および関連する配信プラットフォーム、および公開されているRealRipオンラインソーシャルメディアアカウント、プラットフォーム、およびWebサイト（総称して「コンテンツ配信チャネル」）のコンテンツは、投資、法律、税務、またはその他のアドバイスとして解釈または信頼されるべきではありません。投資に関する法的、ビジネス、税務、およびその他の関連事項に関するアドバイスについては、独自のアドバイザーに相談する必要があります。これらの資料で表明された予測、見積もり、予測、目標、見通し、および/または意見は、予告なしに変更される場合があり、他の人が表明した意見と異なるか、反対である場合があります。ここまたはRealRipコンテンツ配信チャネルで提供されるチャートは情報提供のみを目的としており、投資決定を行う際に信頼すべきではありません。ここに含まれる特定の情報は、RealRipの著者の経験や観察など、サードパーティのソースから取得されています。情報源は信頼できると考えられていますが、RealRipはそのような情報を独自に検証しておらず、情報の永続的な正確性またはその適合性についていかなる表明も行いません。さらに、投稿にはサードパーティの広告が含まれる場合があります。RealRipはそのような広告を確認しておらず、そこに含まれる広告コンテンツを推奨していません。すべてのコンテンツは、表示された日付時点の状況のみを表しています。

いかなる状況においても、このWebサイトで提供される投稿やその他の情報、または関連するコンテンツ配信チャネルで提供される情報は、RealRipの担当者が後援、議論、または言及した証券、または集合投資ビークルの利益を売買する申し出と見なされるべきではありません。また、投資顧問サービスを提供する申し出と見なされるべきではありません。RealRipが推奨する商品への投資については、商品の機密資金調達文書によって（完全に読んだ後）個別に行われるべきであり、連邦証券法に基づく特定の資格を満たす人に限定されます。認定投資家および適格購入者として定義されるこれらの投資家は、一般に、潜在的な投資および財務問題のメリットとリスクを評価できると見なされます。

RealRipの投資目標が達成されること、または投資戦略が成功することを保証するものではありません。RealRipが管理する商品への投資には、投資の全額が失われるリスクなど、高度なリスクが伴います。言及、引用、または説明されている投資またはポートフォリオ企業は、RealRipが管理するすべての投資を表すものではなく、投資が利益を上げること、または将来の投資が同様の特性や結果をもたらすことを保証するものでもありません。暗号通貨またはトークンプロジェクトへの投資について、RealRipは自身の経済的利益のために行動しており、必ずしも他のトークン所有者の利益のために行動しているわけではありません。RealRipは、これらのプロジェクトにおいて特別な役割を果たしたり、その管理に権限を持ったりすることはありません。RealRipは、投資家およびトークン所有者として以外に、これらのプロジェクトに参加し続けることを約束しません。また、他のトークン所有者は、RealRipが特定の参加をすることや、特定の参加をすることに依存することを期待すべきではありません。

ウェブサイトのプライバシー規約については、[こちら](https://realrip.com/ja/privacy-policy/)をご覧ください。
