---
title: "参加から信頼へ：新製品開発への顧客参加の必要性と成功への道"
description: "信頼の構築、業界の共通認識、優れた製品を一緒に磨き上げる経験は、双方の協力を深める鍵となります。さらに、成功するためには、製品投資の決定のために業界調査を行う必要があり、富のコードは深い思考を通じて取得する必要があります。"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546136.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-参加から信頼へ"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

新年の最初の週に、私は顧客を訪問しました。顧客は今年の生産計画を議論のために取り出し、今年の協力計画をすぐに確定しました。これは2023年の良いスタートと見なすことができます。私たちはこの顧客と3年間協力してきました。3年間で、私たちはゼロからスタートし、顧客も一歩一歩成長しました。当初の不信感から、後にコアテクノロジーを互いに共有するまで、この信頼は簡単には得られませんでした。特に製品開発において、顧客はモルモットになることをいとわず、無私無欲の助けを与えてくれました。顧客とのテストに成功した製品は、業界全体に宣伝されることが期待されています。現在、両当事者は単なる当事者Aと当事者Bからパートナーに変わりました。両当事者は、この製品を宣伝するために今年深く協力することを計画しています。

両当事者が協力を一歩一歩深めることができる理由は、信頼と業界の共通認識に加えて、もう1つの非常に重要な点があります。それは、彼らが共同で優れた製品を磨き上げたことです。長期的な協力の中で、暗黙の了解が形成され、並んで戦う友情が形成されました。新製品を共同で磨くこのモードは、企業開発の重要な戦略として普及する可能性があります。

新製品を開発するとき、私たちはしばしば顧客の最終的なニーズと実際の使用シナリオを理解していません。密室で作業するのは簡単で、最終的には偽の需要のある製品を作ることになります。これは市場の認識を得られないだけでなく、貴重な会社のリソースと開発の機会を無駄にします。現時点では、顧客に製品の研磨に参加させることが非常に必要です。顧客は一般的な概念です。製品を磨くためには、人に具体的でなければならず、顧客内の最終ユーザーを選択する必要があります。彼らだけが製品要件を最もよく知っています。顧客と製品を作成するには、まず、会社は協力プロジェクトに特別なリソースを割り当てて、必要な技術サポートとタイムリーな対応を提供できるようにする必要があります。第二に、顧客の独立性、創造性、主観的なイニシアチブを完全に尊重する必要があります。第三に、長期的および短期的なインセンティブメカニズムを通じて、顧客の長期的な熱意を確保する必要があります。

製品開発であろうと投資決定であろうと、業界調査を行う必要があります。Silicon Valley 101ポッドキャストを聴いているとき、Fusion FundのマネージングパートナーであるZhang Luから、なぜ業界調査を行うべきかについての1文の要約を聞きました。彼女はそれを非常によく要約しました。一方では、業界調査を行うことは業界と技術開発の段階を理解することであり、他方では、市場のタイミングを決定することです。投資機関やコンサルティング機関は、調査レポートを共有することを非常に望んでいます。一般の投資家や起業家として、自分でそれを行う必要がない場合もあります。調査レポートを読むことで必要な業界情報を入手することもできます。しかし、業界の洞察と富のコードを取得するには、自分自身で深く考える必要があります。

たとえば、ブロックチェーンと暗号通貨に関しては、業界が詐欺に満ちていることに加えて、さまざまな国による暗号通貨業界の厳しい規制と投資家教育があるため、業界を深く調査せずに暗号通貨は詐欺であると結論付けるのは簡単です。しかし、通貨とお金の差を深く理解し、従来の銀行口座を持たないアフリカ人、東南アジア人、ラテンアメリカ人にとってブロックチェーンとビットコインが何を意味するのかを理解すれば、嫌悪者からファンに変わるかもしれません。ブロックチェーンと暗号通貨の盲目的な崇拝者にとって、2008年にサトシ・ナカモトが発表したビットコインのホワイトペーパーを注意深く読めば、市場に出回っている多数のアルトコインや誇大宣伝の「ホワイトペーパー」に目をつぶり、投資の罠を避けることができます。
