---
title: "金銭ゲーム"
description: "この本は戦略ゲームに満ちており、売り手と買い手の間、韓国政府内、そしてニューブリッジ・キャピタルの内部でも同様です。人がいるところに利益があり、利益があるところに戦略ゲームがあります。本書は、大物同士の取引が農村市場での値引き交渉とさほど変わらないことを教えてくれます。心理戦、内心の葛藤、策略、そして虚々実々が詰まっています。"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-09-30
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929909.avif"
heroImageAlt: "続編 - 金銭ゲーム"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

『金銭ゲーム』の著者は、元知識青年の単偉健です。彼は大学に進学し、アメリカに留学する機会を得ました。アメリカで6年間教授として務めた後、ニューブリッジ・キャピタルに入社し、プライベート・エクイティ投資に従事し、韓国第一銀行と深セン発展銀行の投資を主導し、これらの銀行を売却するプロセスを担当しました。これら2つの取引から多大な利益を得て、後に香港で自身の投資会社を設立しました。

私はポッドキャスト『左右無差別』のインタビューで、単偉健のことを知りました。番組の中で彼は自然体で、温厚な語り口でした。彼の時代を色濃く反映した経験に惹かれ、彼の本を読もうと思いました。彼は中国で2冊の本を出版しており、1冊は知識青年時代を描いた『ゴビを越えて』、もう1冊は彼の主な業績を書いた『金銭ゲーム』です。知識青年時代の話には特に興味がありません。なぜなら、その関連テーマを描いた作品は多くあり、時代が変わった今、私にはあまり意味がないからです。『金銭ゲーム』は一読の価値があります。

『金銭ゲーム』は主に、1990年代のアジア金融危機時に、ニューブリッジ・キャピタルが10か月以上の時間をかけて韓国第一銀行を買収し、約5年で同銀行を黒字化させ、スタンダードチャータード銀行に売却して豊富なリターンを得るまでの物語を描いています。最も詳細に記されたのは、単偉健チームと韓国金融監督委員会との買収交渉の模様です。単偉健はメモを取る習慣があり、ニューブリッジの創業者ポンドマンのファックス記録と併せて、事件の全貌を再現しています。当事者のリアルな記録によって、資本家たちがどのように取引を進めるのかを垣間見ることができます。

このような世界を揺るがす取引を成し遂げることは決して容易ではありませんでした。本書のタイトルは内容を見事に要約しており、特に「ゲーム」という言葉が重要です。本書は、売り手と買い手の間、韓国政府内、ニューブリッジ・キャピタル内部においても、いたるところに戦略ゲームが満ちています。人がいるところに利益があり、利益があるところにゲームがあります。本書はまた、大物同士の取引が農村市場での値引き交渉とさほど変わらないことを教えてくれます。心理戦、内心の葛藤、策略、そして虚々実々が詰まっています。

1つの利益が見込める取引は、多くの競争相手を引き付けることがあり、競争相手はほぼ互角の実力を持つことが多いです。互いに譲らず、勝敗は最後までわかりません。当時、韓国第一銀行の買収をニューブリッジと争っていたのはシティバンクであり、最終的にニューブリッジから買収を試みたのはHSBCとスタンダードチャータード銀行でした。HSBCは先んじて動いたものの、内部の非効率によりスタンダードチャータードに後れを取ってしまいました。もしおいしい肉であれば、細かい損失を気にせず、まずは手に入れることが重要です。
