---
title: "嘉興南湖"
description: "突然の出来事が嘉興の運命を変えた"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546134.avif"
heroImageAlt: "嘉興南湖"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

私はよく嘉興に行きますが、嘉興南湖には行ったことがありませんでした。今回は午後の自由時間があったので、ついに旅行をしました。

南湖は嘉興の市街地にあります。面積は大きくなく、水域は800ムー強しかありません。対岸が一目でわかりますが、杭州西湖、南京玄武湖とともに長江以南の三大名湖として知られており、その名声は明らかです。晩春で、湖を囲む木々はすでに青々と茂っています。南湖天地から酔仙楼の方向に向かって、時計回りに湖を一周し始めました。最初に勺園を通り、次に伍相祠に行き、小瀛洲島を通り過ぎて出発点に戻りました。一周するのにそれほど労力はかかりませんでした。

嘉興南湖は三国志の歴史書に記録されています。古くから現在に至るまで、人々は湖の周りや島々にパビリオンやテラスを絶えず建設してきました。今日では、大きな川や湖ほど広くはなく、非常に窮屈に見えます。

南湖には非常に有名な景勝地が2つあります。1つは煙雨楼と呼ばれています。金庸の「射鵰英雄伝」では、楊康と郭靖の大人の武道大会がここで設定されました。もともと、煙雨楼は南湖のほとりにありました。その後、数回破壊され、再建されました。現在の煙雨楼は、中華民国時代に湖の中央の島に再建されました。もう1つの場所は伍相祠です。神社は大きくなく、呉の国の首相である伍子胥に捧げられています。寺院には壕股塔と呼ばれる7階建ての塔もありますが、この塔は古代の物体ではなく、鉄筋コンクリート構造の近代的な建物です。訪問者は自由に塔の頂上に登り、南湖のパノラマビューを楽しむことができます。

これら2つの古代の建物に加えて、南湖の名声のもう1つの理由は、中国共産党第1回全国代表大会の後の会議が南湖の遊覧船で開催されたことです。現在、南湖は南湖革命記念館を建設し、革命の聖地となり、赤い船の精神を持っています。革命歴史博物館でいくつかの興味深い知識ポイントを学びました。第一に、中国の第1回全国代表大会はもともと上海で開催されました。探偵に発見された後、一時的に上海の外に移さなければなりませんでした。第二に、上海を離れた後の最初の選択肢として杭州と嘉興が選ばれた理由は、当時上海-杭州鉄道が開通しており、移動が便利だったためです。第三に、1921年の小さな出来事は、1949年以降に歴史書に記録される大きな出来事になりました。関係者はこの出来事を思い出しましたが、時間が経ちすぎて、みんなの記憶が曖昧でした。展示ホールに展示されている回想録は、イベントを経験した人々の記憶が互いに矛盾していることを示しています。電車に乗る前に、会議場所が杭州西湖から嘉興南湖に一時的に変更されたことを思い出した人もいました。会議の前に全員が計画を立てており、緊急事態が発生した場合は南湖に移動すると言った人もいました。上海のパトロールルームで発見された後、会議のために南湖に行くことを考えたと言う人もいました。第四に、当時使用されていたボートはもう存在しません。現在、煙雨楼の前に係留されているのは、模造の記念ボートです。

とにかく、突然の出来事が小さな都市の運命を変えました。
