---
title: "経済回復下の4つの短い物語"
description: "経済回復下の4つの短い物語は、主に展示会、高速道路と高速鉄道、起業家、そして私自身の状況に関係しています。最初の2つの物語は経済が回復していることを証明し、3番目の物語は経済回復の原動力であり、4番目の物語は経済的放射線下での私の個人的な状態です。"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546138.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-経済回復下の4つの短い物語"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

## 展示会

3月から、長年沈黙していた展示会経済が回復し始めました。主要な人気都市の展示センターは非常に活気があります。最近、私は長江デルタの中核都市である上海、南京、杭州のいくつかの展示会を集中的に訪問しました。テーマは電子機器、消費、産業、化学、農業です。一般的に言って、展示会は非常に活気があり、国内外の業界関係者が集まっています。特に6つの展示ホールを占有したミュンヘン上海電子機器展示会では、より多くの出展者を収容するために、キュレーターはブース間の通路スペースを3フィート未満に圧縮し、人々は肩を並べて歩きました。

ことわざにあるように、病気は地滑りのようにやって来て、絹を紡ぐように去っていきます。パンデミックのために突然停止した経済はすぐには回復できませんが、展示会から経済回復の兆しと人々の経済回復への自信が見られました。特に驚くべきことは、新旧の企業がもたらした新しい技術や新製品を時々見ることができることです。一部の企業はパンデミックのこの3年間を無駄にせず、製品と技術は3年前と比較して大きな進歩を遂げました。特に興味深いのは、以前の展示会では、展示会で会社の創設者が個人的に顧客を勧誘することはめったに見られなかったことです。今回、多くの出展企業の創設者が個人的に戦場に出て、新旧の友人を楽しませました。これは、過去3年間は厳しく、事業運営は困難でしたが、起業家は困難を恐れず、パンデミックのために自分自身をあきらめることもなく、困難な環境で進歩し続けてきたことを示しています。

## 高速道路と高速鉄道

メーデーのゴールデンウィークはまだ到来していませんが、一部の人気のある目的地の高速鉄道のチケットは売り切れ、10日以上後にリリースされたばかりのチケットでさえ数秒でなくなります。高速道路を運転していると、渋滞が頻繁に発生し、サービスエリアは過密状態で、一部の駐車スペースが不足しており、春節の帰省のピークに匹敵します。人々の旅行への意欲は非常に強く、インターネット上のサークルの外の火のような淄博バーベキュー、観光特殊部隊などを見ると、データは見栄えが良くありませんが、経済回復の傾向は変わっておらず、第2四半期の経済指標は間違いなく明るいパフォーマンスを示すでしょう。

## 起業家

今年は起業家の友人との会議や交流が増えました。特に、比較的規模の大きい企業の先輩に会いました。要約すると、彼らには多くの共通の特徴があります。

1. 集中と専門性：成功した起業家は、自分自身にキャッシュフローを継続的に貢献できる独自の本業を持っている必要があります。それは生存者バイアスかもしれません。独自の本業を持っている人は生き残り、本業を持っていない人は死にました。そして、彼らは本業の絶対的な専門家です。長期的な蓄積と本業への集中により、これらの起業家の専門レベルはすでに非常に高く、彼らは技術、製品、市場の専門家です。
2. ビジネス マップを保護し、コア ビジネスに部外者を入れないようにします。協力したい場合は、既存のビジネスではなく、新しいビジネス分野で行います。
3. 長期的なビジョン。有望な業界であれば、利益と損失をあまり気にしません。有望でない業界であれば、まったく参加せず、時間を無駄にしません。
4. 派手さに注意を払わず、食べ物や衣服に注意を払わず、私生活は非常にシンプルです。通常、彼らは会社と自宅を行き来し、本業に多くの時間を費やしています。彼らには個人的な趣味があり、悪い習慣はありません。少しワインを飲んだり、食べ物を味わったりすることを除けば、他に悪い習慣はありません。衣食の問題を解決できる限り、衣食にさえ注意を払わない人もいます。
5. 性格特性は大きく異なります。自慢するのが好きな人もいれば、シンプルで気取らない人もいますが、具体的なことになると、彼らは細心の注意を払い、実行能力は特に強力です。予定されたことは、全員が合意した予想されるノードまで迅速に推進されます。
6. 非常に強い好奇心と学習能力を持っています。彼らは毎年クラスに登録し、たくさんの本を読み、あらゆる分野の人々との交流で知識を習得します。
7. 投げるのが好きで、現状に絶えず疑問を投げかけ、オフィスのレイアウトから会社の事業の方向性まで絶えず変化し、変化の中で絶えず前進しています。

## 私

今年は時間が経つのがとても早い気がします。春節から現在まで、週末と日曜日は基本的に休んでいません。夜の残業も一般的です。私はよく外で楽しませていますが、尿酸は高いままで、物事はまだ終わらせることができません。優秀な友人と比べて、私はしばしば大きなギャップを感じます。時間を節約するために、私は運動と株式取引をやめ、起業家精神に集中しました。

ブログを書き続けるかどうかについては、しばらく迷いましたが、最終的に書き続けることにしました。ブログを書くことは、考え続けるための最良の方法です。本を読んで交換することは単なる情報の入力であり、書くことだけが体系的な思考を維持することができます。

どんなに忙しくても、体を下に引きずることはできず、運動することを主張しなければならないので、時間は合理的に調整されなければなりません。

一人で速く歩き、一緒に遠くまで歩き、川や湖でもっと走り、桟橋を崇拝します。昼夜を問わず考えても解決できない多くの問題は、おそらく他の人がずっと前に解決したか、他の人がより良い解決策を持っています。他の人にもっとアドバイスを求めてください。そうすれば、問題は簡単に解決できるかもしれません。
