---
title: "2023年の農業業界におけるビジネスチャンス"
description: "2023年の中央1号文書は、例年のように新しい目標や任務を提案するのではなく、農村の活性化と近代的な農業大国の建設を主軸として、非常に具体的な任務を提案しました。農業投資や起業家にとって、この記事を学ぶことは、中国農業の将来の発展傾向を理解し、タイムリーに事業の方向性を調整し、業界の発展に適応し、適切なビジネスチャンスを見つけるのに役立ちます。"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-2023年の農業業界におけるビジネスチャンス"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

2023年の中央1号文書は、例年のように新しい目標や任務を提案するのではなく、農村の活性化と近代的な農業大国の建設を主軸として、非常に具体的な任務を提案しました。

- 結論：食料安全保障、大規模な貧困への逆戻りの防止
- 目標：農村の活性化を出発点として農業大国を建設する
- 食料安全保障：18億6500万ムーの耕地と15億4600万ムーの恒久的な基本農地は減らすことができず、年間1兆3000億ジン以上の穀物生産量を確保します。生産保護戦略は次のとおりです。土地面積は限られており、単位面積あたりの収量を増やすことで生産を保護する必要があり、同時に生産者の熱意を高める必要があります。具体的な実践：いくつかのアクションを実行して目標を達成します。具体的なアクションには、穀物生産能力を1000億ジン増やすアクション、トン穀物畑の作成、米、小麦、トウモロコシの収量増加アクションが含まれます。
  - 1）耕地保護。土壌改良、農地灌漑および排水施設の建設、高効率の節水灌漑の促進に重点を置いています。
  - 2）新たに追加された耕地。主に塩類アルカリ性土地を開発および利用していますが、塩類アルカリ性土地の変換から、塩類アルカリ性土地に適応するための作物の育種へと、考え方が変わりました。
  - 3）水利。近代的な大規模および中規模の灌漑地域の建設、小規模および中規模の貯水池の建設、干ばつに強いモーターポンプ井戸の建設、基幹水系および運河の建設、および畑での水と肥料の統合の実施。
  - 4）災害の予防と管理。気候、干ばつと洪水、植物の害虫と病気、火災の監視を強化し、小麦の「1回の散布と3つの防御」、米とトウモロコシの「1回の散布と複数の促進」。
- 油糧作物：より多くの大豆、菜種、油茶、油糧ヒマワリを植え、飼料用大豆粕を減らすための代替案を実施します。
- 種子産業：大豆、菜種、トウモロコシ、耐塩性アルカリ性作物の生物学的育種に焦点を当てます。
- 近代的な施設農業の開発：省エネと機械への適合性を主力として施設植栽を開発します。3年間の流行により、野菜生産地域と消費地域の間の不一致が明らかになりました。将来的には、都市近郊農業の開発と生鮮コールドチェーン輸送の2つの側面から野菜の供給が保証されます。稲の育苗センター（集中育苗施設の建設に対する補助金政策の実施）、野菜集約育苗センター、野菜緊急供給保証基地、植物工場建設、穀物乾燥、農産物原産地冷蔵、コールドチェーンロジスティクスに焦点を当てます。
- 農業資材：化学肥料と農薬を減らして効率を高め、インテリジェントな推奨施肥システムを促進し、化学肥料の投入を減らすための複数の代替案を促進します。100のグリーン予防管理郡を建設し、農業および農村地域での排出削減と炭素隔離を実施します。
- 農業機械：1つの大型（大規模なインテリジェント農業機械設備）と1つの小型（丘陵や山岳地帯、庭園用の小型農業機械とツール）の開発に焦点を当て、丘陵や山岳地帯用のトラクター、300馬力の無段変速トラクター、再生稲収穫機、大豆とトウモロコシのストリップ複合植栽専用機械などの開発を支援し、北斗インテリジェント監視端末と運転支援システムに助成金を支給することに焦点を当てていますが、助成金の方法は、評価の基礎として作業量に基づくように変更する必要があります。
- スマート農業とデジタル村：デジタル村開発アクションの詳細な実施、デジタルアプリケーションシナリオの研究開発と促進の促進。農業および農村のビッグデータの適用を加速し、スマート農業の開発を促進します。国立農業リモートセンシングアプリケーションセンターを建設し、デジタル農業建設プロジェクトを実施し、多数のデジタル農業イノベーションセンターとデジタル農業イノベーションアプリケーションベースを建設し、スマート農業の主要なコアテクノロジーに共同で取り組みます。スマートファームを構築します。
- 人材：大学卒業生を農村に導き、有能な人々が故郷に戻り、出稼ぎ労働者が故郷に戻り、起業家が農村に入り、農業科学技術の主要な人材と優れた若い科学技術革新人材を育成します。
- 金融支援：金融機関が農村活性化ローンを増やすことを奨励し、高水準の農地、施設農業、農産物の保管および保存コールドチェーンロジスティクス施設などの農業および農村インフラ建設に焦点を当てます。
