---
title: "春"
description: "2023年は中国の経済発展にとって重要な年です。政府、企業、個人は経済発展を促進するためにさらなる努力を払うでしょう。国家経済発展の優先事項の中で、企業は中核的な力です。企業は、内需の拡大、古い産業のデジタルトランスフォーメーションの促進、新しい軌道での新エネルギーの開発の加速、不動産、金融リスク、地方債務リスクの防止において役割を果たす必要があります。同時に、企業の発展を奨励するために、政府は包括的な登録制度、厳格な監督を公布し、上場廃止企業を容易にし、企業により強力な経済的勢いを提供するために価値創造にもっと注意を払うよう要求しました。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ja"
---

春節の前、COVID-19の予防と管理の方針が突然変わりました。全国的な一時的な陽性の波が過ぎ去った後、防疫政策の消失とともに、COVID-19感染者の数も完全に「クリア」されました。3年間の疫病との戦いの後、人々は極度に疲弊しており、もはやCOVID-19について言及することを望んでいません。大勝利を発表した後、完全に終わりました。人々はすべてのエネルギーをお金を稼ぐことに移すでしょう。新年の前に、私は友人の輪の中で文を見ました：やるべきことがない人は新年を待っていて、やるべきことがある人はお金を稼ぐことを考えています。

2023年の中央経済工作会議では、経済発展のための3つの開発優先事項が提案されました。

1. 内需の拡大：3年間の疫病により、一般の人々は極度に保守的になり、消費することを恐れていますが、消費は金融危機に対処するための重要な手段です。消費を回復・拡大し、住宅、新エネルギー車、高齢者介護サービス、教育、医療の分野での消費を増やす必要があります。
2. 古い産業、伝統的な製造業、農業のデジタルトランスフォーメーション。新しい軌道での新エネルギー、人工知能、バイオマニュファクチャリング、グリーンで低炭素、量子コンピューティングの開発を加速します。
3. 国有企業、民間企業、外国企業はすべて求められており、不動産、金融リスク、地方債務リスクを防ぎます。

疫病のために3年間我慢した後、さらに以前の米帝国主義との貿易戦争により、経済はおそらく5〜6年間失われました。今、政府、企業、個人はすべて大きな戦いに向けて準備を進めています。春節の間でさえ、私は地方や市の指導者が草の根レベルで調査を行っているのを見ました。春節の後、多くの場所で、年の始まりは走りの始まりであり、始まりはスプリントであるというスローガンが叫ばれました。しかし、年が明けてしばらく走った後、経済にあまり改善は見られませんでした。経済を本当に発展させるには、政府が大規模な投資を通じてエンジンに点火するだけでなく、住民の消費が機械を長期間稼働させ続ける必要があります。さらに重要なことに、企業はより多くの価値を創造し、経済に急増する力を提供する必要があります。すべてのリンクの中で、企業は最も重要です。地方自治体は税金を提供するためにより多くの企業を必要としています。2つのセッションで、起業家に拍手を送る場所がいくつか見られました。一部の省党委員会のトップリーダーは、春節の間に貧しい人々を慰めるために行きませんでしたが、起業家を慰めるために行きました。「ノックアウト」の清華区党委員会書記である孟徳海のように、彼は高啓強がギャングであることを知っていましたが、それでも彼が芒村プロジェクトをつかむのを密かにそして公然と助けました。孟徳海は、利益を追求する有能な人物である高啓強だけが、清華区の変革とアップグレードを完了するのを助けることができることを知っていました。牛夫人が再びリトル・スウィーティーになるか、村人が去らないかにかかわらず、政治的およびビジネス環境は、来たるべき時期に企業にとってより良くなるでしょう。

誠実さを示すことに加えて、体も正直です。包括的な登録システムがここにあります。将来的には、上海証券取引所、深セン証券取引所、北京証券取引所、および全国株式交換および相場はすべて登録システムを実装します。包括的な登録システムの実施後、中国証券監督管理委員会の主な任務は、発行と審査ではなく、監督になりました。上場廃止になる企業はますます増えるでしょう。企業が上場するのは簡単で、上場廃止するのは簡単です。投資家は、物語を語る能力ではなく、お金を稼ぐ能力にさらに注意を払うでしょう。

**関連リンク**

[2024年中央経済工作会議のポイント](https://zbz.ai/ja/posts/20231228-spring-2024/)

[2022年中央経済会議のポイント](https://zbz.ai/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2023年中央経済工作会議のポイント](https://zbz.ai/ja/posts/20230303-spring-2023/)

[2022年中央経済会議のポイント](https://zbz.ai/ja/posts/20221218-red-bull/)

[2021年中央経済工作会議のポイント](https://zbz.ai/ja/posts/20201213-2021-do-what/)
