---
title: "紹興周氏"
description: "机に「早」という字を刻んでも、成功にはつながらない。"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2024-08-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202404251059950.avif"
heroImageAlt: "RealRip-机に「早」という字を刻んでも、成功にはつながらない。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

紹興は多くの偉人を輩出してきた。大禹、勾践、陸游、王羲之、王陽明……、近代においては周氏がその名を轟かせている。紹興周氏の祖先は、「出淤泥而不染，濯清涟而不妖」で有名な周敦頤にまで遡るとされているが、それ以前は確認が難しいため、親戚関係については一時的に不明確とされている。しかし、近代の紹興周氏からは間違いなく著名人が誕生している。魯迅と周恩来である。両者の故郷は紹興の旧市街にあり、2キロメートルしか離れていない。

周恩来は紹興で生まれ育ったわけではないが、彼は紹興周氏に深い関心と愛着を抱いていた。魯迅の妻、許広平を「叔母」と呼び、国宴の席では紹興の黄酒を勧めた。これは王羲之が「蘭亭集序」で成人の遊び「流觴曲水」に使用した酒でもある。また、紹興の猴戲（猿芝居）を京劇に導入するよう強く推薦した結果、西遊記の猴王（孫悟空）が誕生した。

一方、魯迅は紹興で生まれ、17歳までそこで暮らしていた。彼の作品には、百草園、三味書屋、社戲、閏土、豆腐西施、祥林嫂、孔乙己、阿Qなどの紹興の人物や風景が生き生きと描かれている。しかし、魯迅がこれらの描写を行ったからといって、彼が農村出身の貧しい家庭の子供で、農業に精通していたわけではない。また、彼のように成功するために机に「早」という字を刻んで勉強に励めば、魯迅のように北京で四合院を購入できるというわけでもない。

魯迅が机に「早」という字を刻んで自分を励ましたのは、当時13歳の彼が病床の父親の世話をしながら、家の品物を質屋に入れて薬を買うという日々を送っていたからだ。三味書屋までの距離はわずか500メートルだったが、彼は頻繁に遅刻していた。彼の父親は、祖父が役職を買うために賄賂を渡した結果、官府に捕らえられ、精神的に打ちのめされてしまった。祖父は上海の租界に逃げ、官府は捕まえられずに父親を投獄したが、祖父が自首した後、父親は釈放された。しかし、彼はすでに精神的に打ちのめされ、病床に伏していた。長男である魯迅は、学校に通いながら父親の世話をし、さらに宗族の会議にも出席していたため、彼のスケジュールは常に過密だった。そのため、彼は机に「早」と刻んで自分を戒めたのである。

この一連の話を要約すると、魯迅の祖父には息子のために賄賂を渡す力があり、魯迅には父親を治療する手段があった。閏土がスイカ畑で猹（タヌキ）を追い払っている間、魯迅は宗族会議に参加していたということになる。

魯迅の家を訪れてみると（5A級無料観光地）、その広さに驚かされるだろう。訪れる人々は、「こんなに大きかったんだ」「魯迅はこんなに裕福だったんだ」と感嘆せずにはいられない。魯迅の家には台門が3つあり、隣には朱熹の子孫が住んでおり、道を挟んで沈園がある。魯迅の家は宗族や近所の人々に奪われた後も、その空き家を売り払って北京で四合院を買うことができた。

周家の没落については、また別の話である。
