---
title: "その選択はとても明確になるだろう"
description: "選択に迷うことが多いのは、運命がまだ到来していないからです。必要なのは待つことだけです。運命が到来する瞬間を待てば、選択は明確になり、笑顔ですべてを受け入れるでしょう"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-12-02"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20241213105343486.avif"
heroImageAlt: "RealRip-その選択はとても明確になるだろう"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

3年後、アメリカのドラマ「イエローストーン」がついに第5シーズンの後半の更新を迎えました。第9話から、老ダットンはオフラインになりました。イエローストーンのファンにとって、これはやや突然のことです。ジョン・ダットンを演じるケビン・コスナーは、自ら監督・主演する「ホライゾン」の準備のために「イエローストーン」の撮影から撤退しなければならなかったと噂されています。脚本家の意図ではなく客観的な理由によるものでしたが、それは「イエローストーン」に「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンで北のスターク王がオフラインになるという効果も与えました。公開された最初の3つのエピソードから判断すると、「イエローストーン」は悪い終わり方をしませんでした。代わりに、老ダットンがオフラインになったため、他のキャラクターにより多くのパフォーマンススペースが与えられました。ドラマ全体の傾向から見ると、プロットは依然として元の基準を維持していました。劇中、老ダットンの出発は、生きている子供たちが完全に受け入れるのが難しく、特に悪役が一歩一歩迫り、牧場が危険にさらされているとき、牧場には突然魂の人物が欠けていました。劇中の登場人物の混乱と心配は制作チーム全体の心配でもあると思いますが、脚本家はこの心配に対する答えを見つけたようです。それは第11話の終わりのオールド・モーとケイシー・ダットンの対話です。

> I have to choose.
>
> choose between my family and the ranch.
>
> Don't seem like much of a choice to me.
>
> me, neither.
>
> I don't know what it means.
>
> Choose how? Choose When? Choose…. what?
>
> you're not suppose to know yet.
>
> When the time comes, you'll know.
>
> And it won't feel like a choice at all.
>
> It'll feel like fate.
>
> You'll see it, and you'll smile.
>
> 'Cause the choice will be so clear.

---

> 私は選ばなければならない。
>
> 家族と牧場のどちらかを選ぶ。
>
> 私には大した選択ではないように思える。
>
> 私もだ。
>
> それが何を意味するのか分からない。
>
> どう選ぶ？いつ選ぶ？何を...選ぶ？
>
> あなたはまだ知るべきではない。
>
> 時が来れば、分かるだろう。
>
> そして、それは全く選択のようには感じられないだろう。
>
> それは運命のように感じるだろう。
>
> あなたはそれを見て、微笑むだろう。
>
> なぜなら、その選択はとても明確になるからだ。

老いたインディアンの魔法使いが語ったこの哲学的な対話は、謎に包まれていることに加えて、特に説得力があります。

運命が到来したとき、私たちは岐路に立つのではなく、選択の余地のないまっすぐな道にいるでしょう。私たちはそれを冷静に受け入れ、勇敢に前進することしかできません。別の観点から見ると、選択に迷うことが多いのは、運命がまだ到来していないからです。必要なのは待つことだけです。運命が到来する瞬間を待てば、選択は明確になり、笑顔ですべてを受け入れるでしょう。

起業家にとって、長く困難な成長プロセスの中で、毎日数え切れないほどの決断を迫られることに直面します。いくつかのことは明確で、はいかいいえを選択するだけですが、すぐに決定を下すことができないこともあります。これらのことはしばしば非常に重要です。それらは重要であるため、「どのように選ぶか、いつ選ぶか、何を選ぶか」という混乱が生じます。このとき、速度を落とし、運命が来るのを待ち、状況が明らかになるのを待ち、雲が晴れて太陽が見えるか、黒い雲が到着するのを待つ方がよいでしょう。

最後に、毛沢東の「梅の花への頌歌」をエンディングとして引用します。運命の選択は梅の花のようなものかもしれません。山の花が満開になると、彼女は茂みの中で微笑みます。

> 風と雨が春を家に送り、飛雪が春を迎える。崖はすでに百フィートの氷で覆われており、まだ美しい花の枝がある。
>
> 美しく、春を争うのではなく、春の到来を告げるだけだ。山の花が満開になると、彼女は茂みの中で微笑む。
