---
title: "最近のいくつかの問題と反省"
description: "最近の仕事や生活には多くの問題があります。ここでそれらを整理し、迅速に解決したいと考えています"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202411241329452.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-最近のいくつかの問題と反省"
heroImageWidth: 2400
heroImageHeight: 1350
draft: false
featured: false
locale: ja
---

私は最近生計を立てるのに忙しく、内省を怠っていました。雨の週末のこの静かな時間を利用して、現在の問題を冷静に整理し、現在の問題と戦略について考えます。

現在の最大の問題は、私のエネルギーが無限に断片化されていることです。主な干渉は、短いビデオ、WeChatメッセージ、およびリモート音声会議です。集中力と時間を必要とするいくつかの仕事は、さまざまな些細なことによって中断され、私は思考の列車を再起動しなければなりません。問題は非常に深刻になり、外部からの妨害がなくても、無意識のうちに携帯電話を取り出してそれらの短いビデオをスワイプしてしまいます。この問題は解決しなければなりません。

2つ目の問題は、長い間書いていないことです。書かない理由は常に何千もあり、書くことの利点は決して心に留められていません。無効な情報があふれているこの時代には、落ち着いて書くことがさらに必要です。書くことはアイデアを明確にするための効果的な手段であり、意思決定のための補助ツールです。アイデアが紙に書かれたときだけ、それが実行可能かどうかを精査する機会があり、紙に書かれたときだけ、特定のアイデアの素朴さを見ることができます。書面で実行されない思考は思考ではありません。

書くこと以外は、CHATGPTを最大限に活用してください。以前に公開されたテキストの多くはCHATGPTによって書かれました。テキストは私が書くものよりもスムーズですが、魂が欠けています。CHATGPTは、クリエイティブライティングを除くほぼすべてのシナリオで個人や組織に役立ちますが、クリエイティブライティングでは役に立たず、人の創造性を低下させます。長期的な依存は、書く能力の低下を引き起こします。しかし、CHATGPTは書くことにとって完全に役に立たないわけではありません。フォーマットを変更したり、修辞的な質問をしたり、省略がないか確認したりして、アイデアを改善するために使用できます。CHATGPTの公式には、CHATGPTを使用して書くためのガイドがあり、参照として使用できます。

最近、私は常にrealrip.comドメイン名の変更について考えていました。理由は、.xyzドメインの重みが.comドメインほど高くないことに他なりません。私はrealrip.comドメイン名にうんざりしています。私はいくつかの乱雑なドメイン名を登録するのに多くのエネルギーを費やしましたが、最終的にはrealrip.comドメイン名が最高だと思っています。私はここに、今後40年間ドメイン名を変更せず、真剣に管理することを厳粛に発表します。ドメイン名が何であるかは重要ではありません。重要なのは、より価値のあるコンテンツを真剣に作成することです。

ウェブサイトのコンテンツに関しては、少し前にCHATGPTを使用してコンテンツを多言語に翻訳することに非常に熱心でしたが、私はこれらの言語を理解していないため、最終的に更新とメンテナンスが困難になりました。また、ここの多言語サポートを調整し、中国語と英語のみをサポートし、他の言語はサポートしない予定です。

自分の仕事で忙しく、ウェブサイトをいじっていたため、別のこと、つまり投資にもつながりましたが、これは長い間無視されてきました。ウェブサイトの準備が整い、作業が新しいチャネルに入ったので、投資を回復する必要があります。近い将来、再び更新される予定です。
