---
title: "陽春三月の浅い思索"
description: "挑戦に直面して、自分の管理能力、集中力、体力、情報取得の質、文章力、専門スキルの向上に集中する必要があります。"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "reflect"
pubDate: 2024-03-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403041028777.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-挑戦に直面して、自分の管理能力、集中力、体力、情報取得の質、文章力、専門スキルの向上に集中する必要があります。"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ja
---

いつの間にか、2024年も2ヶ月が過ぎました。年末年始は雑事が多く、気づけばあっという間に陽春三月、すべてが再び芽吹きを待つ季節となりました。人々はまた一年の忙しい時期に入りました。農民は耕作に、工場労働者は生産に忙しく、かつてないほど活気にあふれる風景が広がっています。

業界の観点では、ChatGPTの人気はすでに収まりましたが、その示範効果は各業界に広がっています。AIは業界を根本的に変えることはできないかもしれませんが、業界のプロフェッショナルが作業効率と品質を向上させ、顧客により良いサービスを提供するための助けとなります。大規模モデルの登場は、モバイルインターネット以来、最も成功した技術的飛躍であり、注目に値します。

経済の面では、主要証券市場指数が過去最高を更新しました。A株の三大指数は2月に世界で最も上昇し、日経平均株価は4万ポイントという歴史的な高値を突破しました。ビットコインも6万ドルを突破し、2024年の金融市場は非常に急速に動いており、非常に非合理的に高騰しています。しかし、このすべての上昇の根本的な理由はインフレーションと過剰なキャッシュフローに起因しています。

2023年末には、今年は「お金を稼ぐこと」に集中することを決意し、すでに実行段階に入っています。今のところ、予想通りに進んでいます。第一に、市場の状況が好転し、信頼が徐々に回復しています。第二に、1月からスタートアッププロジェクトと投資ポートフォリオを開始しました。2ヶ月が経過し、いくつかの問題が浮上しており、早急な反省と修正が必要です。

**効率の向上**：作業に優先順位がなく、好きなことから始め、挑戦的なことを後回しにしていました。さらには、外部との協力が必要な作業も自分のところで滞ってしまい、全体の進行を遅らせていました。時間を自由に管理できるようになると、自分自身の管理能力が非常に重要になります。自己管理を徹底し、作業に優先順位をつけ、時間配分を適切に行い、一度で作業を終わらせるように努めることが大切です。

**集中力の向上**：集中力がどんどん低下しており、その原因の一つはスマートフォン（短編動画やSNS）の過剰な使用にあります。これを改善するために、ポモドーロ・テクニックを試し、大きなタスクを小さなタスクに分けることをお勧めします。スマートフォンの使用を厳しく制限し、無意識に見る習慣を時間を決めた習慣に変える必要があります。

**定期的な運動**：これまでの運動は健康維持のためのものでしたが、科学的な方法を取っていなかったため、徐々に疲れや飽きが生じ、運動自体がつまらなく感じていました。今年は、筋肉を増やし、BMIを下げ、体幹を強化し、力をつけることを目標に、科学的な運動方法を取り入れる必要があります。

**質の高いメディアの購読**：信頼性の高い情報源から情報を得ることが重要です。頭をゴミ情報で満たさないようにする必要があります。

**書き続けること**：書くことは、考えを表現する効果的な方法です。書き出さなければ、どれだけ読んでも、見ても、考えても、それは記録として残りません。書く内容は自分自身のためのものであり、人に見せるためではありません。小さなことでも真剣に記録することが大切です。書く際には、途中で何度も書き直すのではなく、まず全体を書き終えてから修正することが大切です。そうすれば、後で最初に悩んだ文章が実は不要だったことに気づくかもしれません。

**スキルの向上**：特定のプロフェッショナルスキルを向上させることを目標にし、できるだけ多くの利益を得ることができるように努力します。今年の目標は、高級経済師の資格を取得することです。経済学の基礎原理を学び、管理スキルを向上させる予定です。また、高級経済師の試験はコンピュータで行われるため、試験準備中にタイピングスキルも向上させることができます。

**ChatGPTを上手に活用する**：ChatGPTの能力は市の研究所を超えており、これまでの一年間で、知識フレームワークの整理、アウトラインの作成、スクリプトの作成などの作業をこなせることがわかりました。これからも上手に活用していきたいです。
