---
title: "Узкие места сельскохозяйственного IoT"
description: "Возникновение, развитие и применение чего-либо — это постепенный процесс, и время — лучшее решение."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548982.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Узкие места сельскохозяйственного IoT"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В последние годы IoT, датчики и современное сельское хозяйство становятся все более популярными.

Особенно в защищенном грунте IoT постепенно становится стандартной функцией, собирая множество данных, таких как температура и влажность.

Но для пользователей, таких как фермеры, данные мертвы, а данные, лежащие на жестком диске, бесполезны.

Как применить эти данные, чтобы помочь сельскохозяйственным субъектам принимать более обоснованные научные решения, принимать агротехнические меры, сокращать использование пестицидов и удобрений, а также повышать урожайность и качество сельскохозяйственных культур — это самое важное и значимое.

## Узкие места IoT

Во-первых, сельскохозяйственный IoT находится в зачаточном состоянии, отдавая приоритет оборудованию перед программным обеспечением.

Во-вторых, данных пока недостаточно, закономерности не могут быть обнаружены, и они не могут служить основой для принятия решений.

В-третьих, вообще говоря, IoT по-прежнему движим государственными субсидиями. Местные органы власти реализуют имиджевые проекты, реальных пользователей мало, а большинство — мошенники, получающие субсидии.

В-четвертых, те, кто с уверенностью строит IoT за свой счет, обнаруживают, что реальность сурова при фактическом применении, главным образом потому, что датчики неточны, особенно датчики почвы.

В-пятых, параметры окружающей среды не были объединены с параметрами роста растений.

## Решения

Возникновение, развитие и применение чего-либо — это постепенный процесс, и время — лучшее решение.

Государство должно иметь план организации систематического проекта по переписи полевых данных путем развертывания специальных зондов на большой площади, сбора данных и создания прогнозов распределения влажности почвы, распределения питательных веществ, а также вредителей и болезней.

Производители должны использовать свои преимущества, сосредотачиваясь на конкретных точках для охвата области. Использовать профессиональные преимущества и создавать отличительные особенности в нишевых областях.
