---
title: "Цзуньи, разрывание дьяволов и разрывание шелковых кукол"
description: "Брат из Белой армии, сколько раз в день тебя бьют офицеры?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536631.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Цзуньи, разрывание дьяволов и разрывание шелковых кукол"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Я имел честь посетить «Мемориальный зал собрания в Цзуньи», расположенный по адресу: улица Цзыинь, 96, Старый город, Цзуньи, Гуйчжоу. Вздыхая о трудном пути Великого похода рабоче-крестьянской Красной армии протяженностью 25 000 миль, я также увидел в выставочном зале несколько интересных пропагандистских плакатов, сделанных Красной армией в то время.

**Разрывание дьяволов**

Сюжет о разрывании дьяволов в «Анти-японских героях» подвергся критике со стороны различных официальных СМИ и независимых СМИ. Драма также была выбрана первой из анти-японских магических драм из-за ее преувеличенного сюжета и серьезной неточности.

На самом деле, пропагандистская карикатура, выставленная в Мемориальном зале собрания в Цзуньи, является прототипом «Разрывания дьяволов», но смысл картины не в разрывании дьяволов, а в пропагандистском плакате под названием «Брат из Белой армии, сколько раз в день тебя бьют офицеры?».

**Разрывание шелковых кукол**

Говоря о разрывании дьяволов, я вдруг вспомнил известную закуску в Цзуньи под названием «Разрывание шелковых кукол». Название звучит устрашающе, но на самом деле это вегетарианские блинчики с начинкой. Кожура из рисовой муки сворачивается с различной тертой редькой и ростками фасоли, а затем поливается острым соусом. Вкус очень хороший.

**Другие пропагандистские лозунги**

В Мемориальном зале собрания в Цзуньи также были выставлены некоторые другие лозунги Рабоче-крестьянской Красной армии того времени. Язык прост, но прямо бьет по боли крестьян, рабочих и офицеров Гоминьдана низшего звена, которых нужно объединить. Его можно использовать в качестве справочного материала для современных рекламодателей и специалистов по маркетинговому планированию.
