---
title: "Жизнь Пи и Вспоминая 1942"
description: "Я верю, что многие люди, как и я, пошли на «Жизнь Пи», чтобы обрести веру, но нашему поколению, у которого никогда не было веры, трудно проникнуть в мысли режиссера Энга Ли о религии и вере. Я верю, что многие люди, как и я, пошли на «Вспоминая 1942», чтобы найти следы голода. В конце концов, нас отделяет всего 50 лет от последнего голода, но, ограниченные нашей системой цензуры, нам трудно найти реальные воспоминания."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Жизнь Пи-Энг Ли"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Я посмотрел «Жизнь Пи» сегодня утром и «Вспоминая 1942» днем. Многие родители привели своих детей посмотреть «Жизнь Пи». Я полагаю, что родители и дети пришли ради 3D-тигра, что также привело к плохому общему впечатлению от просмотра. Время от времени из зала доносились крики детей, а родители давали подробные объяснения. Однако я действительно восхищаюсь знаниями детей. Я действительно не знал суриката, но они знали, и дети могли даже понимать индийский английский Пи. Я видел много седовласых пожилых людей в кинотеатре на «Вспоминая 1942».

Я полагаю, что эта группа — пожилые люди, пережившие стихийные бедствия 1961 года. Они хотели найти тени прошлого в фильме, но режиссер Фэн под давлением отдела цензуры не описал катастрофу 1942 года как катастрофу 1942 года, а придерживался традиции китайских династий писать историю для предыдущей династии, объективно описывая историю Китайской Республики.

Между двумя фильмами много общего. Во-первых, у обоих известные режиссеры в китайскоязычном кругу. Мое понимание Энга Ли исходит из эксклюзивного интервью Чай Цзин с ним, а мое понимание Фэн Сяогана исходит из того, что я видел его уродливое лицо, полное витилиго, в Интернете, а также его новогодние комедии и его красивую жену Сюй Фань. Во-вторых, оба рассказывают истории выживания в повествовательной манере, будь то дрейф Пи в Атлантическом океане или бегство помещика и его группы на запад по Центральным равнинам, все это ради выживания, чтобы жить. В-третьих, оба фильма обсуждали влияние религии и веры на жизнь, и «Жизнь Пи» казалась более глубокой. Наконец, оба фильма заслужили похвалу отечественной аудитории, что вполне заслуженно.

Я верю, что многие люди, как и я, пошли на «Жизнь Пи», чтобы обрести веру, но нашему поколению, у которого никогда не было веры, трудно проникнуть в мысли режиссера Энга Ли о религии и вере.

Я верю, что многие люди, как и я, пошли на «Вспоминая 1942», чтобы найти следы голода. В конце концов, нас отделяет всего 50 лет от последнего голода, но, ограниченные нашей системой цензуры, нам трудно найти реальные воспоминания.
