---
title: "Поезд в Пусан, экзамен фонда и уход больших шишек"
description: "Квалификационный экзамен для специалистов фонда, я чувствую себя опустошенным"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2023-09-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536628.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Поезд в Пусан, экзамен фонда и уход больших шишек"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Я участвовал в квалификационном экзамене для специалистов фонда 25 сентября, и я чувствовал себя полностью опустошенным.

Я видел каждый вопрос, но я просто не знал, какой выбрать. В первой половине экзамена по законам и правилам никто не отсутствовал. Во второй половине половина кандидатов отсутствовала.

Место проведения экзамена находилось в Чжэцзянском дорожном техническом колледже.

Высококлассный логистический центр профессионального училища, экзаменационная комната очень своеобразная, садитесь в автобус, прежде чем сесть за машину, и попросите старого водителя отвезти вас.

Хотя в апреле не было участия таких звезд, как Хуан Сяомин, Ху Хайцюань и Цюань Лин, что значительно снизило развлекательную составляющую, экзамен все равно был очень жарким. Большие шишки прямых инвестиций, красивые мужчины и красивые женщины в финансовой индустрии собрались вместе, было очень оживленно.

Причина, по которой так много людей сдают экзамен фонда, заключается в том, что вы можете узнать это, посмотрев «Поезд в Пусан», который уничтожит землю за считанные минуты.

В прошлый раз ряд крупных шишек прямых инвестиций жаловались, что экзамены фонда были посвящены вторичному рынку и не имели ничего общего с прямыми инвестициями. На этот раз Ассоциация фондов любезно добавила Тему 3 <Экзамен по прямым инвестициям>.

Однако компьютеры двух крупных шишек прямых инвестиций «потеряли связь с сервером» во время экзамена, и большие шишки в гневе покинули место происшествия...

Помимо крупных шишек прямых инвестиций, кто те люди, которые сдавали экзамен? Давайте посмотрим на анализ данных от Baidu:

С точки зрения географического распределения национального экзамена, Пекин, Шанхай, Гуанчжоу и Чжэцзян являются основными силами, что соответствует уровню экономического развития.

Молодые люди в возрасте от 30 до 40 лет являются основной силой. Большинство из них являются менеджерами среднего звена в компаниях или только что перешли в финансовую индустрию из других отраслей. Я общался с кандидатами слева и справа. Один из Ping An Securities, а другой — маленький босс небольшой кредитной компании в Вэньчжоу.

С точки зрения соотношения полов, большие данные согласуются с результатами наблюдения на месте, причем мужчины и женщины составляют половину.

Забудьте об этом, лучше найдите это сами в Интернете.
