---
title: "Думайте больше и двигайтесь меньше, учитесь, наблюдая"
description: "На этапе обналичивания фишек вам нужно подождать, пока он упадет, прежде чем участвовать"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-12-23
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536625.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Думайте больше и двигайтесь меньше, учитесь, наблюдая"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Ритм в первую неделю мая был нормальным. В последнее время наложились строгое финансовое управление, «Один пояс, один путь», новый район Сюнъань и суб-новые акции, и операция затруднена. Вместо того, чтобы участвовать во всех трех секторах, лучше просто участвовать в секторе Сюнъань. Все сегодняшние убытки относятся к участию во вчерашних суб-новых акциях Lisheng Racing. Не участвуйте в «Один пояс, один путь», лучше копать глубже в акции Сюнъань. Хотя Juli Rigging все еще растет, это должны быть фишки, распределенные крупными акционерами в блочных сделках. Они подтягивают поставки, поэтому не участвуйте. Не делайте акции Yinlong, сделанные на ранней стадии в ближайшем будущем. Я с оптимизмом смотрю на Hanjian Heshan, местного лидера по бетону, настоящего лидера Сюнъань, но в настоящее время он находится на стадии обналичивания фишек, и нужно подождать, пока он упадет, прежде чем участвовать.

Рынок падал четыре недели подряд, и он вот-вот отскочит. Кто станет пионером отскока? DiMi считает, что среди быков все еще есть разногласия, и все не сформировали совместную силу, но как концепция Сюнъань как рынок большого цикла, после встречи «Один пояс, один путь» 14 мая, он отскочит и продолжит стремиться вверх. На этой неделе вы можете покупать на падениях в дни 3-4-5.

PS: Ни Beixin Road and Bridge, ни Guangzheng Group, выбранные вчера, не были куплены. Хотя Guangzheng достиг дневного лимита, это не имеет большого значения. Все же лучше изучить одну большую тему Сюнъань.
