---
title: "Годовые отчёты о больших данных и конфиденциальности"
description: "Где же конфиденциальность?"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2024-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536604.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Годовые отчёты о больших данных и конфиденциальности"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В конце года социальные сети наполняются поздравлениями с Новым годом, новогодними обещаниями и персонализированными годовыми отчётами с различных платформ, такими как _Ежегодный отчет по прослушиванию музыки 2024_ от NetEase Cloud Music, _Мой Zhihu 2024_ от Zhihu и резюме обучения от Dedao. Интересно, что недавно председатель Geely, Ли Шуфу, заявил, что Ма Хуатэн (Пони Ма), вероятно, ежедневно отслеживает активность пользователей в WeChat. На это WeChat ответил, что не хранит никаких записей чатов, и что все сообщения сохраняются только на устройствах пользователей, таких как телефоны или компьютеры. В то же время Alipay, который в прошлые годы вызывал бурю обсуждений с помощью своего _Годового отчёта о расходах_ — отчёта, который заставлял мужчин замолкать, а женщин плакать — в этом году решил остаться молчаливым и не опубликовал никаких отчетов.

С одной стороны, люди без стеснения делятся своими музыкальными плейлистами, списками книг и расходами на онлайн-обучение, не думая о конфиденциальности. С другой стороны, они боятся, что WeChat раскроет их историю просмотров профилей бывших партнёров. Однако отсутствие годового отчёта расходов от Alipay, похоже, не вызывает особых беспокойств.

На самом деле, всё, что мы делаем в интернете, записывается, и практически невозможно серьёзно фальсифицировать или удалить эти данные. Интернет, как всевидящее божество, наблюдает за всеми. Лучше не совершать ничего, что противоречит человеческой природе. Это новое божество: оно не Сатана и не Иисус, оно не добро и не зло, оно совершенно нейтрально. Возможно, это и есть лучший бог — тот, который был создан коллективно человечеством. В эту цифровую эпоху защита конфиденциальности почти не имеет смысла. Эти данные намеренно или ненамеренно собираются, сохраняются, анализируются и используются поставщиками услуг. Даже если поставщик услуг не хочет собирать эти данные, законы правительства не позволяют этого избежать. Например, _Закон о кибербезопасности_ в Китае требует от операторов сетей применения технических мер для мониторинга и записи работы сети и безопасности, а также хранения соответствующих логов в течение не менее шести месяцев.

Примером этого является _Gyroscope_ — приложение для квантования личных данных. Оно не собирает данные, а служит просто связующим звеном, визуализируя данные. Оно может подключаться к таким приложениям, как _Moves_, _Apple Health_, _Google Fit_, чтобы интегрировать данные о физической активности, маршрутах передвижения и посещённых местах. С помощью подключения к _RescueTime_ оно может отслеживать частоту и продолжительность использования приложений и веб-сайтов. Подключение к социальным сетям, таким как _Facebook_, _Twitter_ и _Instagram_, позволяет интегрировать социальные данные. Таким образом, одно приложение может показать, что почти все приложения, которые мы используем, собира
