---
title: "Загадочная суперзвезда Аамир Кхан"
description: "Вот за какой звездой действительно стоит следовать"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332742.avif"
heroImageAlt: "DiMi - «Secret Superstar» – фильм с Аамиром Кханом"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

**«Secret Superstar»** — третий фильм Аамира Кхана, который я посмотрел. Первым был **«3 идиота»**, тогда я впервые узнал, что Болливуд — это индийский Голливуд, выпускающий множество культовых фильмов. В то время Аамир Кхан не произвел на меня сильного впечатления — просто казался амбициозным выпускником университета. Но после **«Дангал»** я начал осознанно интересоваться им. Оказалось, что он невероятный человек, фактически несущий на себе всю индийскую киноиндустрию. А посмотрев **«Secret Superstar»**, я понял, что Аамир Кхан может быть еще и таким ярким и эпатажным. Особенно его бычий рык «Аха!» — это было возмутительно дерзко и до глубины костей забавно.

Настоящий учитель йоги не требует от ученика сразу идеального исполнения позы. Главное — стараться изо всех сил. Если ты влюбляешься в йогу, в итоге ты обязательно освоишь все асаны. Фильмы Аамира Кхана — такие же. В них нет идеальных героев, даже главный герой не исключение. Его путь — как практика йоги: с трудностями, откатами, преодолением, и в итоге — превращение в настоящего героя. Поэтому зритель видит не идеализированного персонажа, а живого человека, в котором часто находит отражение самого себя. Как можно такого не полюбить?

Уникальное сочетание городской и сельской культур Индии дает Аамиру Кхану простор для постановки сцен: то бедные деревни с живописными пейзажами, то роскошные офисы мегаполиса Мумбаи. Этот контраст помогает показать живую социальную экосистему Индии.

Иногда он даже позволяет себе мягкую иронию над индуистскими богами: «бог-змея», который помогает сдать экзамены в _3 идиота_, табу на курицу в _Дангал_, безымянный бог в _Secret Superstar_. Поразительно, что в такой религиозной стране, как Индия, никто из духовенства не выступил против Аамира Кхана или его фильмов. Это показывает, насколько Индия — терпимая страна.

Он считается национальным достоянием Индии — не только потому, что может за короткое время набрать или сбросить вес, превращаясь то в романтичного юношу, то в неопрятного дядьку, но и потому, что постоянно использует своё влияние, чтобы показать Индию миру и честно говорить о её социальных проблемах.

Он всегда рассказывает одну историю за фильм, не торопясь, спокойно, с душой. Ты понимаешь, что он играет на чувствах, использует юмор, чтобы донести важные мысли, и всё равно смотришь до конца.

Такого актёра должен уважать весь мир. **Аамир Кхан — настоящая СУПЕРЗВЕЗДА.**
