---
title: "Первая пробежка на 10 км под дождем"
description: "Сон — не лучший способ отдохнуть, упражнения — вот что нужно"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2019-09-01"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512045.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Первая пробежка на 10 км под дождем"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Под влиянием движения высотной ложбины на восток и инвертированной ложбины нижнего уровня ударил холодный воздух с дождем, и температура в Ханчжоу в сентябре упала до 23°, неужели пришла осень?

В осенние выходные идет дождь, спать дольше всего удобнее, ни холодно, ни жарко, и время свободно.

Дождь — лучшее оправдание, чтобы ничего не делать.

6 дней подряд, работая с 6 утра до 10 вечера, я действительно измотан.

Бегая раз в неделю, я предполагаю, что в этом году все будет испорчено.

Вдруг вспомнил, я давно хотел пробежать десять километров под дождем

Просто все лето то дождь слишком сильный, то время неподходящее, и этого так и не случилось.

Дождь шел всю ночь, а теперь превратился в мелкий дождик, который очень подходит для бега.

Если я не пойду сегодня, а погода станет прохладнее, боюсь, я не смогу пойти еще больше.

Когда же осуществится десятикилометровая пробежка под дождем, о которой я так мечтал?

Выбрать день не так хорошо, как попасть в день, так что беги!

Воздух, омытый дождем, свежий и влажный.

Дождь был не таким сильным, как представлялось, крошечные капли дождя, как будто несущие парашюты, падающие на тело, слегка прохладные.

Пока я все еще всем сердцем чувствовал осенний дождь, я уже пробежал один километр, и время было на самом деле на полминуты быстрее обычного.

Сердечно-легочная функция активизировалась, и мышцы ног тоже начали слегка нагреваться, чем больше я бежал, тем комфортнее себя чувствовал.

Капли дождя стали крупнее и плотнее, и пошел умеренный дождь.

Все тело быстро промокло, и пот, смешанный с дождем, стекал по лицу вместе с волосами.

Вытри лицо и продолжай бежать.

Когда я прибежал к знакомой многоэтажке, я странным образом пробежал вверх и вниз 5 этажей по лестнице.

Пробежав по зданию, я снова бросился под дождь, и скопившаяся на дороге вода брызнула в кроссовки, взрыв холода.

Больше половины цели, быстрее обычного и не устал.

Температура подходящая, воздух влажный, а атмосферное давление ниже.

Наконец, иди на детскую площадку, чтобы пробежать несколько кругов, может быть, я встречу одного или двух друзей по бегу под дождем.

Когда я прибежал на детскую площадку, оставалось всего 2 последних километра.

Детская площадка пуста, так же пуста, как и дорога.

В будние дни это место переполнено.

Взрослые, дети, бегают, гуляют, худеют, встречаются.

Вы можете бежать по любой из 8 дорожек, по которой хотите, и никто не мешает по часовой стрелке или против часовой стрелки.

58 минут и 54 секунды, лучший результат, зафиксированный за последние 3 месяца, если бы я не поднимался по лестнице, должно было быть быстрее.

Я планировал отдохнуть сегодня, но после бега не почувствовал ни следа усталости.

С 9 часов до 17 часов я пошел работать еще на 8 часов.

Вернувшись домой, написав эту короткую статью, я все еще полон энергии.

Кажется, что сон — не лучший способ отдохнуть, упражнения — вот что нужно.
