---
"title": "Народно-освободительная армия в Париже"
"description": "В фильме засахаренные артиллерийские снаряды Франции слишком мощны,\
  \ и Народно-освободительная армия не может им противостоять. Но реальность такова,\
  \ что Китай очень силен, и французы не могут ему противостоять."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-06"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332744.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Народно-освободительная армия в Париже"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

По случаю второго CIIE президент Франции Макрон и его жена Бриджит приехали в Шанхай и были приняты на самом высоком уровне.

Вечером 5-го числа китайские артисты спели отрывки из французской комедии «Стул» в опере Куньцю, чтобы развлечь президента и его жену.

«Стулья» рассказывают историю девяностолетней пары, которая вспоминает прошлое перед столом, полным пустых стульев, символизирующим толпу гостей, и в конце концов совершает самоубийство, воплощая тему «жизнь абсурдна».Автор Эжен Ионеско – французский драматург и один из самых известных представителей абсурдистской драматургии.

Экспериментальная Кун-опера «Стул» сохраняет современный дух оригинального произведения о смысле человеческого существования и вопросах судьбы и представляет собой новое творение - китайскую оперу Кун. Это новаторская интерпретация западной абсурдной классики драмы в китайской опере Кун.

Сегодня сообщалось, что Китай и Франция подписали 6-го числа в Пекине документ о сотрудничестве по восстановлению собора Парижской Богоматери. Китайские специалисты примут участие в реставрационных работах собора Парижской Богоматери.Будучи французской достопримечательностью и святым местом в сердцах католиков, Нотр-Дам де Пари фактически согласился на ремонт силами специалистов-атеистов. Это кажется еще более абсурдным, чем «Стул».Другого пути нет, кто сделал нас такими умелыми.

Эти две вещи напоминают мне абсурдную комедию «Народно-освободительная армия приходит в Париж» режиссера Жана Янана. В фильме французские бомбы, покрытые сахаром, слишком жестоки, и Народно-освободительная армия не может с ними справиться. Но реальность такова, что Китай очень силен, и французы не могут с этим справиться.

Но в этом нет ничего примечательного. В конце концов, во время Второй мировой войны французы отказались от сопротивления за 44 дня. Для французов немедленное прекращение сопротивления – давняя историческая традиция.
