---
title: "Колебания фондового рынка"
description: "Люди всегда дети перед рынком. Даже с такими талантами, как Ливермор, Баффет и Сорос, они делают все возможное, чтобы уловить пульс рынка, стремиться резонировать с рынком и получать некоторую прибыль. Обычные люди, такие как XYZ, должны быть более скромными и готовыми учиться перед рынком, стремиться понять рынок, почувствовать рынок, а затем получить небольшую прибыль."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-19"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512047.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Колебания фондового рынка"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

## Введение

С тех пор как в 1602 году была выпущена первая в мире современная акция, торговля акциями существует уже более 400 лет. С 2015 года по настоящее время торговля акциями ведется всего 4 года. За долгую историю я участвовал только в одном проценте. Глядя в более отдаленное будущее, время, в течение которого люди могут участвовать в торговле акциями, — это всего лишь капля в море. Люди всегда дети перед рынком. Даже с такими талантами, как Ливермор, Баффет и Сорос, они делают все возможное, чтобы уловить пульс рынка, стремиться резонировать с рынком и получать некоторую прибыль. Обычные люди должны быть более скромными и готовыми учиться перед рынком, стремиться понять рынок, почувствовать рынок, а затем получить небольшую прибыль.

## Инвестиционный фундамент

Нынешняя философия трейдинга берет свое начало от Грэма и была развита Уорреном Баффетом и Чарли Мангером в стоимостном инвестировании. Стоимостное инвестирование полагает, что акции по сути являются частичным владением компанией, а цена акции определяется стоимостью акции, то есть стоимостью компании. Стоимость компании определяется прибыльностью и чистыми активами компании. Хотя колебания цен на акции вверх и вниз трудно предсказать в краткосрочной перспективе, они определенно определяются стоимостью компании в долгосрочной перспективе. Пока умные инвесторы покупают, когда цена акции намного ниже реальной стоимости компании, и продают, когда цена близка или выше стоимости, они могут заработать много денег с очень небольшим риском.

В реальной торговле, как инвестор, вы не должны запутываться в том, инвестиции это или спекуляция. Торговля на вторичном рынке по сути является спекуляцией. Главное — смотреть на соотношение риска и вознаграждения и вероятность выигрыша. Если вероятность выигрыша высока, это инвестиция.

## Принципы торговли

Основные принципы торговли, которых придерживается XYZ: выбирать качественные цели, ждать подходящей цены для покупки, а затем продавать по подходящей цене. Вся структура торговой системы включает следующие принципы:

### Установите четкие и подходящие инвестиционные цели

Для проницательного инвестора просто установить инвестиционную цель далеко не достаточно. Что еще более важно, эта инвестиционная цель должна быть четкой и выполнимой. Лучший способ достичь инвестиционных целей — начать с четкого определения, сохраняя при этом холодную голову о том, как их достичь, а затем создать подробный и четкий план. Ниже приведен пример четкой инвестиционной цели и ее плана:

Некоторые инвесторы легко поддаются влиянию тенденции более широкого рынка, увеличивая инвестиции в акции на бычьих рынках и немедленно сокращая активы на медвежьих рынках. Это поведение является эмоциональной реакцией, а не рациональным мышлением. Всеобъемлющая инвестиционная цель и план призваны помочь инвесторам избежать этого поведения и вместо этого сосредоточиться на том, как лучше получать долгосрочную инвестиционную прибыль.

Инвесторы должны устанавливать измеримые и достижимые инвестиционные цели и формулировать планы для достижения этих целей. Инвесторы с несколькими целями должны формулировать разные планы для каждой цели. Наконец, инвесторы должны регулярно и постоянно оценивать сформулированные планы.

Если инвестиционный план не сформулирован, инвесторы часто используют подход «снизу вверх» для создания инвестиционных портфелей, что приводит к портфелям, которые не соответствуют инвестиционным целям. Инвесторы должны тратить больше времени на формулирование инвестиционных целей и планов, а не запутываться в рассмотрении различных популярных новых инвестиционных концепций. Это разумное распределение времени, которое очень поможет инвесторам достичь своих инвестиционных целей.

### Создайте широкое и диверсифицированное распределение активов

Когда инвесторы устанавливают четкие и выполнимые инвестиционные цели, следующий вопрос, с которым они сталкиваются, заключается в том, как снизить инвестиционные риски, чтобы избежать потерь и получить прибыль, насколько это возможно. Не только кладите яйца в разные корзины, но и выбирайте подходящие корзины для яиц. Когда инвестиционный портфель отклоняется от первоначального целевого распределения, инвесторам также необходимо скорректировать его, чтобы снизить свои риски до ожидаемого уровня.

Ниже приведены три распространенные стратегии, помогающие инвесторам определить время реструктуризации портфеля:

**Доминирование времени**: Портфель реструктурируется в соответствии с установленным временем — ежедневно, ежемесячно, ежеквартально или ежегодно и т. д., независимо от того, насколько коэффициент распределения активов отклоняется от целевого распределения.

**Доминирование веса распределения**: Если рассматривать только вес распределения, инвесторам не нужно учитывать фактор времени при использовании этой стратегии. Например, когда распределение инвестиционного портфеля отклоняется от целевого распределения на определенную величину (например, 1%, 5% или 10%), инвестор реструктурирует портфель. Если рассматривать только вес распределения, необходимо проверять изменения веса распределения каждый день.

**Доминирование времени и веса распределения**: Эта стратегия сочетает в себе практику рассмотрения только времени и рассмотрения только веса распределения. Инвесторы регулярно пересматривают портфель, но реструктурируют портфель только тогда, когда вес распределения активов отклоняется от установленного уровня.

Инвесторы должны быть как можно более вдумчивыми при принятии решений, потому что как только будут приняты во внимание брокерские комиссии, расходы на мониторинг портфеля, налоги и другие расходы на корректировку, появятся различия между стратегиями.

Стратегия, в которой доминируют время и вес распределения, может достичь надлежащего баланса между контролем рисков и снижением затрат. Например, инвесторы могут рассмотреть возможность корректировки портфеля ежегодно или раз в полгода, но только когда отклонение достигает предела в 5%. Таким образом, инвесторы могут контролировать инвестиционные риски в ожидаемом диапазоне, внося как можно меньше корректировок.

### Независимый рациональный анализ

Торговля на рынке для начинающих инвесторов — это скорее игра с самими собой, чем игра с рынком, потому что, когда финансовой мощи недостаточно, чтобы потревожить рынок, то, что зарабатывается торговлей с небольшой суммой денег, — это просто деньги рыночного тренда. Анализ и суждение о рыночных тенденциях — это основа прибыли, которая требует рационального анализа и следования форме рынка, а не борьбы с рынком. Самое главное — это рациональный анализ того, что рынок будет делать дальше, а не того, что я ожидаю от рынка. «Теория конкурса красоты на фондовом мосту» Кейнса — это этот принцип. В информационную эпоху информация, которую получают все, в основном одинакова, и главное — как использовать эту информацию.

Люди будут действовать перед лицом кризисов — если река прорвется, первая реакция людей — строить плотины для предотвращения наводнений, а не сидеть и смотреть, позволяя домам быть затопленными. Однако, хотя человеческий инстинкт заключается в том, чтобы решать, исправлять, улучшать и вмешиваться в возникающие проблемы, мы также должны понимать, что инвестирование отличается от других проблем: в подавляющем большинстве случаев, когда все вокруг вас паникуют по поводу инвестиций, ваш мудрый шаг — это именно противопоставить движению неподвижность или даже оставаться равнодушным.

### Эмоциональная стабильность

Ливермор говорил, что спекуляция (инвестирование) — это самая волшебная игра в мире. Но в эту игру не могут играть люди, которым лень шевелить мозгами, не могут играть психически нездоровые люди и не могут играть авантюристы, пытающиеся разбогатеть в одночасье. Импульсивность — самый большой враг инвесторов. Только будучи спокойным, как гора, можно быть быстрым, как ветер, медленным, как лес, и агрессивным, как огонь.

В этом примере инвесторы поддались влиянию настроений рынка и исключили акции из своих портфелей в конце декабря 2008 года, тем самым избежав более глубокого падения рынка в январе и феврале 2009 года (фондовый рынок упал еще на 17% за эти два месяца), но в то же время упустили сильный отскок бычьего рынка, начавшийся в марте. Хотя этот пример смещен в сторону крайности, он отражает реальную ситуацию многих инвесторов: однажды выйдя из класса активов (например, акций), из-за инерции инвесторам легко откладывать и откладывать решение о повторном входе на рынок.

### Понимание человеческой природы

Ливермор говорил, что Уолл-стрит никогда не меняется, карманы будут меняться, спекулянты будут меняться, акции будут меняться, но Уолл-стрит никогда не меняется, потому что человеческая природа никогда не меняется. За всеми сделками стоят люди, и только понимая человеческую природу, вы можете понять себя. У каждого есть слепые зоны, и даже лучшие люди не исключение. Единственный ключ к инвестированию — преодолеть собственные недостатки, а античеловеческая природа — это анти-я. Кроме того, совершение античеловеческих операций способом, который хорошо знает человеческую природу, например, твердое выполнение инвестиционного плана означает продажу акций с опережающей доходностью и покупку акций с отстающей доходностью для корректировки инвестиционного портфеля до целевого распределения активов. Это может быть нелогично, но худшее время на рынке также может быть хорошей возможностью для входа на рынок. Этому пункту можно научиться из психологии человеческих ошибок Мангера.

### Следуйте тренду, не идите против общего тренда

Чарльз Доу в принципе тройного движения указал, что рыночный тренд делится на три движения: первичное движение, вторичное движение и ежедневные колебания. Первичное движение предсказуемо, вторичное движение значительно обманчиво и непредсказуемо, а ежедневное движение — это случайное блуждание и непредсказуемо. Поэтому основной тренд рынка можно предсказать, а время и положение каждого колебания цены неточны. Самое главное в инвестировании в акции — следовать общему тренду. Как говорил Ливермор, у рынка есть только одно направление, ни длинное, ни короткое, а правильное направление. Когда рынок хорош, независимо от фундаментальных показателей, каждый билет растет; когда рынок плох, независимо от фундаментальных показателей, каждый билет также будет падать. Вы можете торговать против тренда, но вы никогда не можете идти против тренда. После того, как цена войдет в четкий тренд, она автоматически будет двигаться по определенному пути, проходящему через весь ее тренд. Не спорьте с рынком, и самое главное, не конкурируйте с рынком. Пока вы осознаете, где появляется тренд, и плывете на своей спекулятивной лодке по течению, вы можете извлечь из этого выгоду.

### Установите точки стоп-профита и стоп-лосса, пока остаются зеленые холмы, нет страха, что дрова закончатся

Поскольку рынок — это случайное блуждание, то есть непредсказуемое, даже если мы покупаем в соответствии с концепцией стоимостного инвестирования, рынок может немедленно двинуться в противоположном направлении. Чтобы защитить позицию, нам нужно установить точки стоп-профита и стоп-лосса. Когда амплитуда превышает ожидания, мы можем сначала подождать и посмотреть, а затем снова войти на рынок после подтверждения тренда. Вы никогда не должны покупать все ниже и ниже, пытаясь снизить стоимость.

### Будьте исследователем, а не трейдером

Оценка рыночного тренда очень важна. Чтобы заработать деньги, вам также нужно выбрать четкую торговую цель. Как стоимостной инвестор, чтобы выбрать инвестиционную цель, вы должны сначала провести фундаментальный анализ. Грэм очень четко объяснил структуру фундаментального анализа в «Анализе ценных бумаг». Проще говоря, вы должны рассматривать себя как акционера (которым вы на самом деле являетесь) и клиента, чтобы проверить, соответствуют ли вашим требованиям руководство компании, технологические исследования и разработки, рынок и продукты. Только те, кто соответствует требованиям отбора акций, могут попасть в список наблюдения.

В марте 2016 года я слушал опыт управления, которым поделился Чэнь Цзунниан, председатель Hikvision, и изучал «Глубокий отчет об индустрии безопасности: эффект масштаба и премия за бренд» Чжао Сяогуана. Я был убежден, что технологии, рынок и команда Hikvision были превосходны. Я купил Hikvision по цене 26,16 юаня 26 августа, но, к сожалению, продал ее 8 марта 2017 года. Если бы я держал ее до сих пор, она бы удвоилась. 28 ноября 2016 года я купил Gree Electric по цене 28,61 юаня и ушел с рынка с убытком по цене 27,12 юаня 7 февраля 2017 года. Если бы я держал ее до сих пор, доходность могла бы достичь 75%. И Hikvision, и Gree — первоклассные хорошие компании, управляемые первоклассными людьми, но я, мелкий розничный инвестор, который считал себя умным, купил и не смог удержать. Как только на рынке возникало небольшое волнение, я был как испуганная птица, либо фиксируя прибыль, чтобы быть в безопасности, либо резая мясо, чтобы очистить позицию. Изучая причины этого, главная причина в том, что я не выяснил, откуда берутся деньги, заработанные на фондовом рынке. Покупка акций — это на самом деле покупка компаний. Деньги, которые мы зарабатываем на инвестировании в акции, в основном поступают из: денег роста предприятия, денег дивидендов предприятия и денег настроений рынка. Подавляющее большинство инвесторов на рынке на самом деле просто зарабатывают деньги на настроениях рынка или теряют деньги из-за настроений рынка. Из трех частей самая большая отдача — это деньги роста предприятия. Чтобы заработать деньги на росте предприятия, нужно покупать по дешевке и держать долго. Удерживая высококачественные компании со значительными «экономическими рвами» и огромным потенциалом роста, управляемые заслуживающими доверия управленческими командами в течение длительного времени, вы можете получить отличную прибыль.

### Думайте наоборот, всегда думайте наоборот

Это один из принципов Мангера, который стоит изучить больше всего. Когда мы принимаем решения, мы должны придерживаться дихотомии и больше думать о вероятности возникновения экстремальных ситуаций и потерях, которые они принесут. Всегда думайте наоборот, будьте инклюзивны и широко цитируйте. Выбор отфильтровывать факты, которые вам не нравятся, может быть безвредным во многих случаях, но как только это касается инвестиционной сферы, ситуация может быть очень плохой. Представьте, когда вы пересматриваете свое долгосрочное распределение активов (долю акций, облигаций и других инвестиций), вы считаете, что рыночная оценка была высокой в ​​течение некоторого времени, поэтому вы решаете зафиксировать некоторую прибыль. Затем вы начинаете проводить собственное исследование и читать все, что может подтвердить вашу точку зрения, и рассматриваете любые другие статьи, которые противоречат ей, как исходящие от аналитиков-новичков и несостоятельные взгляды, поэтому вы их отвергаете. В результате ваш инвестиционный риск действительно снизился. В следующий раз, когда вы будете рассматривать инвестиции, пожалуйста, напомните себе: оценил ли я все факты? Это может не гарантировать успех инвестиций, но определенно может увеличить вероятность успеха инвестиций.

### Придерживайтесь долгосрочного взгляда и ждите подходящих торговых возможностей

Имея качественные цели, мы должны постоянно наблюдать и ждать возможности, когда цена акции будет ниже стоимости акции. На полностью конкурентном рынке торговли акциями стоимость акции должна измеряться методом будущих доходов, то есть сколько должна стоить цена акции в тот момент времени, когда мы ожидаем уйти. Это мало связано с предыдущей ценой акции и не имеет ничего общего с новыми максимумами, новыми минимумами и ключевыми ценами. Это связано только с будущими ожиданиями. Достижение Moutai 1000 юаней не является ключом к тому, можно ли его покупать или продавать. Ключ в том, какова ценность Moutai в будущем? Ливермор говорил, что когда рынок колеблется, инвесторы с большой вероятностью будут принимать решения, которые кажутся рациональными, но на самом деле поспешными, тем самым нарушая установленные инвестиционные планы или отклоняясь от своих инвестиционных целей. Когда цена акции вырастет с 10 до 50 долларов, не спешите продавать, а подумайте, есть ли еще одна причина для ее роста с 50 до 150 долларов.

### Инвестируйте рано

Рынок — это учитель, а участники — ученики, и мы с вами, огромное количество розничных инвесторов, возможно, даже не закончили детский сад. Не думайте о том, чтобы разбогатеть в одночасье. Если вы хотите чего-то добиться в инвестировании, вы должны участвовать в рынке как можно раньше. Еще в 1941 году 11-летний Баффет уже начал покупать свою первую акцию и стал мелким розничным инвестором. Благодаря долгосрочным непрерывным усилиям и ежедневным исследованиям мелкий розничный инвестор вырос в поколение мастеров инвестиций. Легенда Уолл-стрит Ливермор также начал учиться трейдингу еще в 14 лет.

### Всегда оставайтесь в воде

Поскольку утка всегда в воде, она первой узнает, когда весной нагревается речная вода. Рынок всегда начинается тогда, когда вы этого не ожидаете, и падает на дно, когда все уверены. Только те, кто был на рынке все время, могут заранее почувствовать тонкие изменения на рынке, быть жадными, когда другие боятся, и уходить с рынка, когда другие жадны. Ливермор говорил, что вы всегда должны обращать внимание на возможные сигналы опасности, и только постоянно наблюдая за рынком, вы сможете справиться с возникновением экстремальных ситуаций. В начале 2019 года началось весеннее наступление. До конца февраля на рынок прибежало 300 000 человек, а к началу марта индекс начал делать значительную коррекцию. Никто не может точно сказать, временная ли это коррекция или конец рынка, но те, кто вошел на рынок на этапе максимума в конце февраля, определенно те, кто может почувствовать холод холодной весны. Оставаться в воде долгое время здесь не означает предлагать всем торговать все время, а всегда обращать внимание на рынок и искать возможности. Только оставаясь в воде долгое время, вы можете войти на рынок для торговли вблизи отправной точки определенного тренда и получить наибольшую прибыль от этого тренда.

### Покупать, продавать и ждать

Для тех, кто только начинает торговать, удержание позиций все время и частая торговля — это инвестиции. Комиссионная ставка, которую розничные инвесторы получают от брокерских компаний, обычно составляет около пяти десятитысячных. Плюс налоговая ставка, стоимость покупки и продажи около 10 000 юаней составляет около 30 юаней. Если вы торгуете в среднем раз в неделю, годовая стоимость составляет 1500 юаней. Вам необходимо обеспечить годовую доходность 15%, чтобы покрыть расходы. Многие люди ради удовольствия от торговли, как Чжао Цзылун из Шицзячжуана, мечутся туда-сюда ради мусорных акций, тратят свои жизни впустую, устают и работают целый год только для того, чтобы работать на брокерскую компанию.

Слишком самоуверенные инвесторы не только берут на себя большие риски, но и торгуют в основном чаще. Годовая доходность уверенных и часто торгующих инвесторов составляет 11,4%, в то время как годовая доходность менее часто торгующих инвесторов составляет 18,5%.

В глазах инвесторов есть только 2-3 верных возможности заработать деньги каждый год. По мнению мастера инвестиций Мангера, есть только 2-3 инвестиционные возможности, с которыми можно столкнуться за всю жизнь. Мангер в возрасте 90 лет сделал всего три инвестиции в своей жизни: Berkshire Hathaway, Costco и Himalaya Capital, в которые он инвестировал после 80 лет.

Ливермор предупреждал нас, что отличные спекулянты всегда ждут, всегда имеют терпение, ожидая, пока рынок подтвердит их суждение. Помните, не доверяйте полностью своему суждению, пока поведение самого рынка не подтвердит ваше мнение. Когда вы ничего не делаете, те спекулянты, которые чувствуют, что должны покупать и продавать каждый день, закладывают основу для вашей следующей спекуляции, и вы найдете возможности получить прибыль от их ошибок. В долгосрочной торговле (стоимостное инвестирование), помимо знаний, терпение важнее любого другого фактора. На самом деле терпение и знания дополняют друг друга. Те, кто хочет добиться успеха с помощью спекуляций, должны усвоить простую истину: прежде чем покупать или продавать, вы должны тщательно изучить и подтвердить, является ли это лучшим временем для входа на рынок. Только так вы можете гарантировать, что ваша позиция является правильной позицией. Но не действуйте опрометчиво, подождите, пока не получите сигнал от рынка, подтверждающий правильность вашего суждения. В это время, и только в это время, вы можете использовать свои деньги для торговли.

### Держитесь подальше от мусорных акций и хайповых акций

ST на рынке Шанхая и Шэньчжэня, копеечные акции на рынке Гонконга и копеечные акции на трех основных фондовых рынках США — это в основном бойцы в мусоре. Графики K-line — это взлеты и падения. Покупка такого билета, если вы не будете осторожны, перевернется в канаве. Для мелких розничных инвесторов с ограниченным капиталом и ограниченными возможностями лучше держаться подальше. Мы не можем просить об этом богатстве. Будучи молодым и невежественным, я был очарован 1001 странной операцией объявления ST Huiqiu. Я входил и выходил несколько раз и, наконец, заработал деньги на ланч-бокс. Также держитесь подальше от хайповых акций. 1 декабря 2015 года Lotus Health (600186) объявила о назначении Си Иньпина независимым директором. С тех пор Lotus Health начала долгое медвежье путешествие. Из-за этого инцидента я обращал внимание на эту компанию и ее оператора Ся Цзяньтуна. После 2018 года все 3 листинговые компании, контролируемые Ся Цзяньтуном, попали в дилемму. Такая операция с капиталом не с целью развития реальной экономики определенно выстрелит себе в ногу.

### Будьте осторожны, следуя тренду

Пояс и путь, искусственный интеллект, большие данные, блокчейн, VR/AR, периферийные вычисления, каждая концепция похожа на тюльпановый пузырь, который быстро приходит и быстро схлопывается. Если у вас уже есть акции соответствующих концепций, конечно, понятно, что вы можете получить небольшую прибыль, воспользовавшись ветром концепции. Но если вы просто следуете концепции ради концепции и спешите, когда спекуляции самые горячие, вы обречены на потерю денег. Причина, по которой концепция является концепцией, заключается в том, что продукты и технологии недостаточно зрелы, нет поддержки производительности, и трудно получить прибыль за короткое время. Просматривая концептуальные акции, которыми тогда горячо спекулировали, все они были в беспорядке.

### «Сначала инвестируй, потом расследуй» невозможно выучить

Некоторые СМИ говорили, что девиз Сороса: «Сначала инвестируй, потом расследуй». В 2016 году, когда я увидел эту фразу, это было как найти сокровище. Разве это не мой стиль? Затем я совершил яростную операцию с различными новыми акциями и суб-новыми акциями. Покупка сначала, а затем исследование действительно сделают вас более внимательным, но Сорос сначала предполагает тренд -> покупает небольшое количество, чтобы протестировать рынок -> решает остаться или уйти, в то время как мы — «старик, играющий в акции, — это просто азартная игра, полный склад, смерть». Совершенно два разных понятия.

### Не покупайте активные фонды акций

Если вы покупаете фонды, не рекомендуется покупать активные фонды акций. Вы никогда не знаете, кто стоит за фондом. Большинство государственных фондовых компаний зарабатывают только комиссионные за управление и не особо заботятся о результатах деятельности фонда. Если вы хотите сказать, какой активный фонд является лучшим на рынке акций А, я рекомендую только Фонд социального обеспечения. Любые количественные фонды, фонды больших данных не могут превзойти индексные фонды в долгосрочной перспективе, а комиссионные за транзакции намного дороже, чем у индексных фондов.

Согласно теории «возврата к среднему», в большинстве случаев доходность, генерируемая средствами инвесторов, будет относительно концентрированно распределена вокруг среднего значения (т. е. рыночной доходности). Чем дальше отклонение от среднего (будь то положительное или отрицательное), тем ниже вероятность получения такой доходности. Например, доходность, достигнутая многими инвестициями, находится в диапазоне +/- 1% от среднего рыночного значения, но доходность очень немногих инвестиций может отклоняться от среднего рыночного значения более чем на 50%.

После вычета инвестиционных затрат, чем выше стоимость, тем дальше отклоняется кривая, и становится труднее превзойти более широкий рынок. Это не просто теория, а факт, то есть в большинстве секторов инвестиции с более низкими затратами, как правило, превосходят инвестиции с более высокими затратами. Это принцип «в мире инвестиций плати меньше и получай больше».

Инвесторы не могут контролировать рынок, но они могут контролировать инвестиционные расходы, которые они готовы платить. На каждый юань, который инвесторы платят в виде комиссионных за управление или торговых комиссий, потенциальная доходность уменьшается на один юань. Исходя из прошлого опыта, фонды с низкими издержками с меньшей вероятностью будут снижать доходность, поэтому долгосрочная эффективность инвестиционных продуктов с более низкими издержками, как правило, лучше, чем у инвестиционных продуктов с более высокими издержками.

Предположим, портфель с начальной стоимостью 100 000 долларов США и средним годовым ростом 6%, чтобы проиллюстрировать влияние инвестиционных расходов на доходность в течение 30 лет. В сценарии с низкими издержками инвесторы платят 0,25% в год, в то время как в сценарии с высокими издержками инвесторы платят 0,63%, что примерно эквивалентно средневзвешенному по активам коэффициенту расходов фондов акций США по состоянию на 31 декабря 2016 года (средний коэффициент расходов на основе расчетов Morningstar). Конечная стоимость активов портфеля может отличаться почти на 50 000 долларов США.

На самом деле, будь то активные или пассивные фонды, большинство тенденций совпадают с более широким рыночным индексом, поэтому лучше покупать индексные фонды напрямую, которые также дешевле. Самое главное при выборе индексного фонда — выбрать индекс, который имеет высокую вероятность превзойти 80% акций на рынке, например, индекс CSI 300, индекс SSE 50AH, индекс Nasdaq 100 и т. д.

## Классические произведения

Манго читает 20 книг в неделю. Читая, учитесь на сильных сторонах многих людей и узнавайте понимание рынка разными людьми. Вместо того чтобы тратить время на чтение обмена второсортными инвесторами, лучше читать классические произведения мастеров. Поменьше посещайте Zhihu, Xueqiu и Guba и держитесь подальше от теории Чань и Ян Байваня.

### Альманах бедного Чарли

Альманах бедного Чарли — это сборник мыслей Чарли Мангера об инвестиционной системе, включая речи г-на Мангера и статьи, написанные для газет. Каждая статья представляет собой самостоятельную систему, и ее можно читать про себя или вслух. Название вдохновлено «Альманахом бедного Ричарда» Бенджамина Франклина.

Рекомендуется прочитать версию с предисловием Ли Лу, председателя Himalaya Capital, опубликованную CITIC Press и переведенную Ли Цзихуном.

### Воспоминания биржевого спекулянта

Роман, написанный самим Ливермором, в основном рассказывающий о его собственном инвестиционном пути, неудачах и успехах. С развитием информационных технологий мы можем полностью реализовать методы технического анализа Ливермора с помощью электронных таблиц и биржевого программного обеспечения, и я лично считаю, что японские свечные графики более интуитивны, понятны и информативны, чем его методы построения графиков. Но психология инвестирования, упомянутая Ливермором, заслуживает размышления каждого. Независимо от того, как развиваются и меняются технологии и как меняется структура трейдеров, за рынком всегда стоят живые люди, и индивидуальное поведение порождает рыночное поведение.

В эпоху Ливермора компании, котирующиеся на Американской фондовой бирже, добровольно раскрывали информацию о компаниях, говорили все, что хотели, и не было никаких финансовых отчетов, поэтому в ту эпоху не было фундаментального анализа, и было трудно определить, было ли это стоимостным инвестированием.

Рекомендуется прочитать перевод Дин Шэнъюаня, опубликованный издательством Enterprise Management Press.

## Инвестор

### Ливермор · Чарли Мангер · Баффет · Сорос · Дуань Юнпин

Процесс инвестирования — это процесс непрерывной практики. Су Цзы сказал: Приливы и отливы подобны солнцу и луне, но в конце концов ничто не увеличивается и не уменьшается. Если смотреть на это с точки зрения изменений, то небо и земля не могут длиться ни мгновения; если смотреть на это с точки зрения неизменности, то вещи и я бесконечны. Хотя моя жизнь коротка, всего лишь капля в море, мне посчастливилось жить в процветающую эпоху, и я также должен наслаждаться долгой жизнью.

Эта статья — опыт ученика начальной школы в мире инвестиций. Обязательно будут недостатки. Просьба к старшим критиковать и исправлять. Я очень благодарен. [XYZ](https:// .xyz/) растет, и эта статья будет постоянно обновляться.
