---
"title": "Народ всей страны не согласен"
"description": "Он хочет извиниться, получить компенсацию, хотеть большего и похитить\
  \ людей всей страны. Конечно, жители страны не согласятся!"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-12-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Народ всей страны не согласен"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Huawei не является государственным предприятием, не принадлежит всему народу и не является частным предприятием, принадлежащим нескольким акционерам. Это предприятие принадлежит всем сотрудникам Huawei. 98,6% акций Huawei принадлежат платформе владения акциями сотрудников.Когда какой-то клавиатурный воин сочувствует идиоту, вы когда-нибудь спрашивали их мнение у большинства людей из Huawei, которые все еще работают в Huawei и являются как сотрудниками Huawei, так и акционерами Huawei (хотя они имеют право только на дивиденды)?

Когда люди на передовой в Непале, Конго (ДРК) и Бразилиа сражаются против неба и земли, против конкурентов и против Соединенных Штатов, что делают черви, которые спустя 12 лет все еще находятся на 15 уровне в компании?

Они вампиры и паразиты.Они каждый день останавливаются в комфортабельном Шэньчжэне. Они думают не об исследованиях и разработках, а о том, как сохранить свое положение, завершить оценку и, возможно, даже взяться за частную работу на стороне, чтобы заработать немного дополнительных денег.Они думают только о том, чтобы получить, а не о том, чтобы дать.

Они конечно знают, что мы распределяем по работе. В первый же день, когда они были готовы прекратить борьбу и выродиться в мотыльков, они планировали порвать с организацией, за которую все боролись, и раздали всем щедрое материальное вознаграждение.Они всегда строят интриги, совершают всевозможные кровососущие действия, собирают и сохраняют все доказательства, которые «выгодны» им самим.В ожидании разрыва с организацией он выдержит еще один шантаж и выпьет еще один глоток крови.

Организация мотыльков распалась. У организации не было «юридических фактов», подтверждающих, что мотылек был мотыльком. На первый взгляд он все еще был частью организации. Только он знал, была ли какая-то мутация.

Когда организация обнаружила, что вокруг мотыльков стало больше мотыльков, она решила отрезать падаль и передать группу мотыльков государственной машине. Однако мотыльки нарушали правила более десяти лет и построили себе прочную оболочку. В правовой системе, где нет сомнений в виновности и упор делается на «юридические факты», мотыльки все еще на свободе, точно так же, как Симпсон тогда убил свою жену.

Мышление мотылька стало мышлением мотылька и больше не является мышлением нормального человека. Он хочет извиниться, получить компенсацию, хотеть большего и похитить людей всей страны. Конечно, жители всей страны не согласятся!
