---
"title": "Улавливайте сигналы нисходящего тренда и оперативно фиксируйте прибыль."
"description": "Не существует идеальной системы оценки тенденций, и каждый эталонный\
  \ стандарт имеет недостатки..Обучение знаниям – это освоение базовых навыков. Было\
  \ бы глупо применять то, что вы узнали, как формулу.Если великих достижений не хватает,\
  \ слишком сильное стремление к совершенству часто контрпродуктивно.Каждая форма\
  \ связана с настроениями рынка, а влияние событий зависит от времени. Понимание\
  \ взаимосвязи между ценой и временем важнее всего остального."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-09-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512043.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Улавливайте сигналы нисходящего тренда и оперативно фиксируйте\
  \ прибыль."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Когда акции, которые вы покупаете, продолжают расти, вам следует сосредоточиться на одном из самых важных вопросов: когда продавать.

Рынок работает вместе, чтобы сформировать Т-тренд. Как только тренд сформирован, вы должны следовать ему, чтобы получить максимальную прибыль.Рынок постоянно играет в игры, и никто не знает исхода игры. Продавать можно только тогда, когда в тренде есть очевидный сигнал разворота. Не стоит беспокоиться о падении (в пределах 10%) за один-два торговых дня.Постоянно наблюдайте за следующими сигналами, и измерения перекрестного сравнения помогут в анализе и вынесении суждений.

**Сильный спад объёма** Проявляется на ранней стадии падающего рынка**\*\*Постоянное сильное снижение объёма\*\***Часто это основная сила, которая доставляется на высоком уровне. Хотя некоторые инвесторы, изначально находившиеся в стороне, увидели возможность коррекции и слепо прыгнули на рынок, в конце концов, их сил было недостаточно, чтобы победить короткую сторону.Поскольку основная сила продолжала вытекать, цена упала ниже ключевых точек (MA20, MA60, целочисленные точки цены и т. д., циклы MA5, MA10 слишком короткие и не должны использоваться в качестве рабочих индикаторов, слепо частые сделки, влияющие на затраты и менталитет.), слепые трейдеры также порезались и покинули рынок, и рынок закончился.

**Основные тенденции** Акции, сконцентрированные в фондах, выросли более чем на 30 %, поэтому лучше закрывать их, когда прибыль хорошая.У институтов обычно хватает решимости и терпения, чтобы занять нижние позиции, и терпения, чтобы удерживать их в течение длительного времени. Когда рост достигнет более 30%, настало время фиксировать прибыль.Без крупных фондовых расходов ценам на акции будет трудно продолжать поддерживать высокий уровень и тенденцию к росту.

**Тенденции отрасли** Акции, уходящие с независимого рынка, обычно становятся акциями-монстрами.Для обычных акций, если тенденция роста и падения резонирует с отраслью, к которой они принадлежат, вы можете отслеживать отраслевой индекс, включая базовую акцию. Если отраслевой индекс начнет продолжать падать, это означает, что в отрасли существует проблема. Если в толпе нет яйца, убегайте.

**Остерегайтесь черных лебедей** Например, если председатель приставает к маленькой дочери, председатель задержан, фабрика взрывается, существует угроза безопасности продукции или его имя назначено правительством и т. д., решение остаться или остаться должно приниматься с учетом различных обстоятельств.

Предупреждение о рисках: идеальной системы оценки тенденций не существует, и каждый эталонный стандарт имеет недостатки..Обучение знаниям – это освоение базовых навыков. Было бы глупо применять то, что вы узнали, как формулу.Если великих достижений не хватает, слишком сильное стремление к совершенству часто контрпродуктивно.Каждая форма связана с настроениями рынка, а влияние событий зависит от времени. Понимание взаимосвязи между ценой и временем важнее всего остального.
