---
"title": "Битва за Мидуэй"
"description": "Как коммерческий фильм «Битва за Мидуэй» успехом не считался."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332737.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Битва за Мидуэй"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Фильмы о войне стоят больших денег, а число кинозрителей невелико. Людей, снимающих фильмы о войне, становится все меньше, а масштабных боевых тем становится еще меньше.«Битва за Мидуэй» Роланда Эммериха, режиссера «Десяти тысяч лет до истории» и «2012», восстанавливает это классическое сражение с точки зрения военно-морских офицеров обеих сторон войны между Японией и США. Его можно считать редким за последние годы масштабным фильмом на тему Второй мировой войны. Уровень его производства сопоставим с российскими «Танком Т-34» и «Фьюри».

Режиссер избегает разговоров о справедливости и зле и использует веру, семью, заботу и видение, чтобы показать, почему каждый борется с индивидуальной точки зрения.

Японская армия всегда считала армию США самой большой потенциальной угрозой, но у американских военных и Вашингтона были иллюзии. Они очнулись после нападения японцев на Перл-Харбор. Однако в это время боевая мощь военно-морского флота США уже не была на том же уровне, что и у Японии.

ВМС Японии располагали крупнейшим на тот момент авианосцем, самой совершенной палубной авиацией и самыми бесстрашными военно-морскими офицерами.Способность американских вооруженных сил побеждать больше с меньшими затратами зависит от мужества, профессионализма и упорного труда генерала Нимица, офицера разведки Лейтона, пилота Беста и других.

«Битва за Мидуэй» была гораздо более жестокой и захватывающей, чем фильм. Как коммерческий фильм «Битва за Мидуэй» успехом не считался.
