---
"title": "Просвещение"
"description": "Идея равенства всех существ несет свет всему человечеству."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-10-27"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512038.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Просвещение"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

В фильме «Апокалипсис» Мела Гибсона вкратце рассказывается история маленького жителя джунглей по имени Коготь Тигра, который вопреки всему изменил свою жизнь и защитил свою жену и детей в конце 16 века.

Первоначально племя Когтя Тигра жило мирной жизнью в джунглях, но дворяне майя, жившие в городе-государстве, захватили племена джунглей в качестве рабов, жертвоприношений и проституток.

Именно с помощью бесчисленных рабов, таких как Коготь Тигра, майя смогли основать процветающий город-государство на протяжении тысячелетий в тропических джунглях Южной Америки и утвердить свою собственную культуру, язык и символы.Но все это примитивные дикари, основанные на кровавом рабстве, а не на цивилизации.

При отсутствии точных расчетов, сложных инструментов и достаточного количества продовольствия примитивные города-государства могли организовать крупномасштабный труд только с помощью рабства. Бесчисленные рабы потратили свою кровь и жизни, чтобы отполировать каменную плиту с точной чешуей и изысканной резьбой.

Мало того, что цивилизация майя была нецивилизованной, египетская цивилизация и цивилизация Лянчжу также были цивилизациями, основанными на кровавом рабстве. Цивилизации не было вообще. Это были явно каннибалистические общества.

Идея равенства всех существ несет свет всему человечеству.
