---
"title": "Создайте эффективную команду"
"description": "Выберите команду, определите мышление, гарантируйте талант, прозрачную\
  \ информацию, плоскую организацию, постоянную концентрацию, всегда поддерживайте\
  \ энтузиазм и ориентацию на результат."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Создайте эффективную команду"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

## Введение

Это уже не эпоха индивидуального героизма. Все должна делать команда.Однако из-за отсутствия ключевых моментов построения команды в стартап-компаниях коллективные цели многих предпринимательских команд неясны, команда разрознена и ей не хватает сплоченности.Некоторые сотрудники работают как монахи сутками, и даже если есть оценки KPI, цели компании все равно не достигаются.Отношения между сотрудниками безразличны, особенно мало межведомственного сотрудничества.Атмосфера в компании плохая, и у сотрудников нет чувства принадлежности.Организации не хватает жизнеспособности, плохих сотрудников трудно устранить, а хорошие таланты не могут прийти на работу.Команда основателей застряла на своем пути, и ей не хватает смелости для инноваций.

## Посмотри игру

Чтобы решить проблему неэффективности команды, нам нужно успокоиться и глубоко задуматься о коренных проблемах, изучить коренные причины проблем, а затем найти решения проблем.Иногда я слишком знаком с бизнес-моделью, и мое мышление становится инертным. Мне приходится выйти из компании, посмотреть на компанию со стороны и искать стратегии развития.

## 1. Выбор команды

Только уточнив позиционирование компании, мы можем определить, нужна ли компании команда и какая команда ей нужна.В чем конечный смысл существования компании?Создавать социальную ценность, обслуживать клиентов или нести ответственность перед акционерами?Начните с конечной цели и подумайте об окончательной форме вашей компании.Некоторые виды бизнеса не требуют команды, например, ремесленное производство, покраска и другие отрасли, которые полагаются на индивидуальный опыт.Однако подавляющее большинство бизнес-моделей в мире требуют командной поддержки.Только собрав большое количество людей для совместной работы, мы сможем сделать наш бизнес больше.

Следующим шагом является определение продуктов и бизнеса компании. Только определив бизнес, мы можем определить, какие таланты нужны компании.Команда основателей определяет тип продукта или услуги в большей степени на основе первоначального намерения команды и наличия ресурсов, в то время как цель бизнес-команды состоит в том, чтобы продать продукт или услугу, и ей необходимо найти подходящих людей на основе продукта.Разные типы бизнеса требуют разных команд. Это также бизнес 2B. Клиенты Alibaba China Supply расположены в зоне экономического развития, радиус клиента составляет 1-3 километра.Однако клиенты Meituan — это магазины на одной торговой улице, и им требуются совершенно разные команды.

Кроме того, сфера деятельности членов команды также должна быть четко определена на основе продуктов и форм бизнеса компании.Многие компании с богатым ассортиментом продукции привыкли к тому, что их отделы продаж имеют при себе руководство по продукции для продажи всей продукции компании. Однако некоторые высококачественные продукты продаются плохо.Причина не в том, что клиенты не платят, а в том, что сотрудники бизнеса продвигают только продукты с высокими комиссионными.

## 2. Основная идея

Только когда армия обладает военным духом, она может сражаться там, где хочет.То же самое касается и команды компании. У них должна быть единая основная идея, чтобы они могли думать в одном месте и усердно работать в одном месте.Эта основная идея является миссией, видением и ценностями компании.Расскажите сотрудникам об первоначальных намерениях компании, о том, куда она движется и как она будет идти.Миссия компании должна четко выражать конечную цель организации. Например, миссия Alibaba — облегчить ведение бизнеса во всем мире.Видение должно передавать ценность, предоставляемую клиентам, или то, как позиционировать организацию, а ценности являются руководством к действию для членов компании.

Некоторые основатели компаний считают, что стартапу не обязательно разрабатывать сложную основную идею. Это серьезно неправильно.Действительно, нет никаких свидетельств того, что все крупные компании сегодня сформулировали свои основные идеи в начале своего создания, но основные идеи, несомненно, являются важной гарантией долгосрочного развития организации.Чем раньше вы начнете формулировать свои основные идеи, тем лучше будет для вашей организации.

Основные идеи не статичны и нуждаются в постоянном обновлении и обновлении в соответствии с ходом времени и организационным развитием.Основные идеи Али также постоянно обновляются и повторяются.

## 3. Гарантия таланта

Команда состоит из личностей. То, как организация отбирает и удерживает таланты, чрезвычайно важно. Одна из главных задач основателя — найти выдающиеся таланты для присоединения к организации. Особенно для стартапов на ранней стадии привлечение в компанию различных выдающихся талантов более способствует организационному развитию, чем внутреннее обучение.Лю Бэй трижды посетил коттедж с соломенной крышей, чтобы пригласить Чжугэ Ляна выйти и заложить основу для разделения мира на три части.

Компания также должна разработать полноценную систему продвижения по службе, чтобы гарантировать, что выдающиеся таланты смогут выделиться. Система продвижения по службе также является важной гарантией формирования резервной армии для организации.Джек Ма требует, чтобы у каждого лидера были две цели обучения, чтобы предотвратить влияние на развитие компании после ухода лидера.

У каждого своя многогранная натура, и мы должны в полной мере использовать сильные стороны каждого и без колебаний нанимать людей.Но все должны быть равны перед системой. Чжугэ Лян со слезами обезглавил Ма Ди, а Ма Юнь обезглавил Вэй Чжэ, чтобы сохранить авторитет организации.

## 4. Прозрачное доверие

В своей книге «Принципы» Рэй Далио настоятельно рекомендует компаниям обеспечивать информационную прозрачность, основанную на доверии, которое играет важную роль в повышении организационной эффективности, контроле потенциальных рисков и повышении мотивации сотрудников. Компания Bridgewater Associates практикует сохранение видеозаписей каждой встречи, чтобы сотрудники могли их просмотреть и просмотреть.Практика традиционного отечественного государственного предприятия заключается в рассылке уведомлений о собраниях в интранете перед собранием, независимо от того, насколько оно большое или маленькое, а после собрания все сотрудники должны подписать и распространить протокол собрания.

Информационная прозрачность может в наибольшей степени обеспечить честность и справедливость внутри компании, снизить коррупцию и в то же время обеспечить прозрачность и доверие, а также может сформировать хороший механизм коммуникации и процесс сотрудничества.Google AdWords — величайший продукт в истории Google, созданный благодаря прозрачной культуре Google и самомотивации сотрудников.

## 5. При организационном выравнивании

Самая маленькая фронтовая боевая группа армии США из 4 человек может напрямую вызвать поддержку с воздуха. Рен Чжэнфэй из Huawei также предложил, чтобы «люди, которые слышат звуки артиллерии, могли вызвать артиллерийский огонь». Организационное выравнивание стало консенсусом. На передовой легко вызвать артиллерийский огонь. Чтобы линия фронта могла вызвать артиллерийский огонь, необходимо также упростить процесс принятия решений и обеспечить своевременное реагирование органов принятия решений из внутренней системы и бесперебойное взаимодействие скоординированных сил.Звонки на передовую больше не могут быть сделаны, и орган, принимающий решения, одобрил это, но координационные силы отстали. Передовые войска пострадали, и им приходится снова и снова обращаться к координационным силам: «Ради партии и государства, пожалуйста, помогите своим братьям».

Если скоординированные войска не будут активно сотрудничать, ресурсы ограничены, и я потеряю их, если вы их воспользуетесь. В случае победы слаженные войска не получат никакой добычи.Организационное выравнивание по-прежнему обеспечивает системы, способствующие организационному выравниванию.

## 6. Поддерживайте страсть

Чтобы команда всегда сохраняла энтузиазм, мы должны сосредоточиться на трех аспектах. Во-первых, у нас должна быть основная идея — мотивировать бесконечный боевой дух команды и «идти в небеса», чтобы вдохновить героев пройти через огонь и воду ради великого дела Ляншань.Во-вторых, необходимо иметь долгосрочный план стимулирования. Для предприятий важным средством является создание планов стимулирования акционерным капиталом. У Huawei и Alibaba есть комплексные планы стимулирования акционерного капитала.В-третьих, краткосрочные стимулы должны дать команде ощущение выгоды.«Делить деньги по-крупному и есть мясо из большой миски» — это важная гарантия завершения «хождения во имя небес».

## 7. Непрерывная фокусировка

В интервью в 2016 году Жэнь Чжэнфэй сказал, что Huawei на протяжении 28 лет неуклонно нацелена на «городскую стену» в сфере коммуникаций. Кроме того, многие компании падки на большие дела и стремятся к полноте.Они слепо развивают новые предприятия в разных областях и отраслях, не добившись хороших результатов в своем основном бизнесе. В конце концов, они ничего не делают хорошо и терпят поражение в жестокой рыночной конкуренции.Только если вы сможете выдержать одиночество и искушение, вы сможете вырыть самый широкий ров.

## 8. Ориентация на результат

Видение, не основанное на конкретных результатах, является пустым разговором. Когда в 1961 году Соединенные Штаты запустили программу высадки на Луну, президент Кеннеди не сказал: «У нас есть великая мечта высадиться на Луну». Вместо этого он конкретно сказал: «До 1970 года люди высадятся на Луну на космическом корабле и благополучно вернутся».

После того, как у вас есть общая цель, вам следует разбить задачу на мелкие цели, продолжать усердно работать и отслеживать результаты.НАСА предложило семь миссий, включая околоземный полет, окололунный полет, высадку на Луну в беспилотной кабине и пилотируемую высадку на Луну для завершения миссии по высадке на Луну.20 июля 1967 года люди наконец высадились на Луне.
