---
"title": "Не все интернет-знаменитости умеют переносить грузы"
"description": "Большинство интернет-знаменитостей — всего лишь домашние животные\
  \ в зоопарке, за которыми люди могут наблюдать."
"category": "build"
"tags":
  - "risk"
"pubDate": "2019-12-03"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512018.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Не все интернет-знаменитости умеют переносить грузы"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Сегодня я посетил выставку сельскохозяйственной продукции на тему «Фестиваль свежих продуктов интернет-знаменитостей». По сравнению с горячей сценой, когда пятая выставка проводилась год назад, экспонентов и профессиональных посетителей было значительно меньше.

Причина, по которой он заброшен, заключается, с одной стороны, в том, что экономика находится в состоянии рецессии, а общая окружающая среда действительно не очень хорошая. С другой стороны, большинство производителей обеспокоены продажами организаторов и устали от рутины горячих точек. В 2018 году появится новая розница, а в 2025 году товары будут привозить интернет-знаменитости. Каждый год тема какая-то, и взгляды с каждым годом острее, и поведение возмутительное. Демонстрация чувств не может помочь новым фермерам немного сэкономить, улучшить качество или увеличить продажи.

Мужчина, приехавший из Внутренней Монголии и продававший семена дыни, раздавал семена дыни покупателям, которые консультировались перед платформой. Когда он увидел двух знаменитостей прямой трансляции, заявленных организатором, он медленно подошел к кабинке и поздоровался на расстоянии: «Маленькая сестра, пожалуйста, транслируйте для нас прямую трансляцию». Маленькая девочка схватила горсть семян дыни и во время еды подняла телефон. Старший брат поспешно поискал баннер компании. Здесь старший брат все еще искал знамя. Они уже ушли с семенами дыни. Старший брат смотрел, как две толстые фигуры уходят, и пробормотал: «Интернет-знаменитости такие звездные». Клиент рядом со мной сказал: «Я только что взглянул на экран интернет-знаменитости». Должно быть, около двух человек смотрят это онлайн, как и вы в прямом эфире с семенами дыни. Теперь возьмите мобильный телефон, откройте счет и скажите, что вы интернет-знаменитость. Все дело в том, чтобы быть высоким.

Молодой человек из Сычуани пожаловался своим спутникам в углу, что эта выставка непрофессиональная. Ему следует вернуться во второй половине дня, чтобы отремонтировать склад и подготовиться к сбору апельсинов. Видите ли, в первый день пришла тётя с внуком. Это было так непрофессионально. Мой собеседник говорил неторопливо и достоверно, что тоже принесло некоторую популярность. В противном случае это просто радужные пердежи друг для друга, когда мы выращиваем фрукты.

Твой апельсин несладкий. Зрители откусили кусочек апельсина и выбросили его в мусорное ведро. Брат экспонента неловко улыбнулся: да-да, через 20 дней он появится на рынке. Теперь воды в нем достаточно, но кислотность все еще высоковата, а сахара мало.

У твоего грейпфрута нет вкуса. Зрители откусили кусочек грейпфрута и выбросили его в мусорное ведро. Сестра экспонента сказала: «Нет, пройдет две недели, прежде чем грейпфрут станет сладким. Вы можете быть уверены, что он будет сладким».

Ах, ты красная красавица Сяншань, почему ты не милая? Зрители откусили кусочек апельсина и выбросили его в мусорное ведро. Девушка-экспонентка сказала, что через 2 недели созреет, а сейчас еще рано.

Время проведения выставки было выбрано неправильно. Для большого количества качественных фруктов еще не был сезон, и ни участники, ни посетители не могли получить качественные впечатления. Это тоже беда, которую доставляют экспонентам непрофессиональные организаторы выставок.

Сколько еще раз можно проводить такую ​​выставку?
