---
"title": "Десять лет Юньци"
"description": "В этом году исполняется 20 лет со дня основания Alibaba, 10-летие\
  \ конференции Юньци и первая конференция Юньци без г-на Ма."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Десять лет Юньци"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

25 сентября 2019 года в Ханчжоу, как и было запланировано, прошла ежегодная конференция Alibaba по облачным вычислениям.В этом году исполняется 20 лет со дня основания Alibaba, 10-летие конференции Юньци и первая конференция Юньци без г-на Ма.Хотя г-н Ма не пришел, апелляция Али все еще была в силе. Помимо программистов, существовало также большое количество госпроверочных групп с аудиторией в 60 тысяч человек.

Тема конференции Yunqi 2018 года — «Данные в Китае». В этом году, в соответствии с тенденцией развития отрасли, добавлена ​​тема искусственного интеллекта как «Эра данных·интеллекта».Тематические форумы и выставочные залы тесно связаны с темами «цифровая индустриализация» и «цифровизация промышленности». Форум фокусируется на базовых технологиях и отраслевых приложениях, при этом участниками в основном являются компании, предоставляющие архитектуру среднего и нижнего уровня, а также компании, предоставляющие интеллектуальные услуги водоснабжения, умные путешествия, умные дома и интеллектуальные производственные решения.В отличие от прошлого года, когда новые розничные компании появились вместе и Yunqi Conference пришлось открыть два временных выставочных зала для удовлетворения потребностей экспонентов, в этом году экспоненты отбираются более тщательно, чтобы сосредоточиться на демонстрации экологии Alibaba.В частности, выставочный зал Feitian полон различных поставщиков отраслевых решений, которые предоставляют решения для цифрового внедрения. На волне промышленной цифровизации Alibaba предоставляет больше облачной инфраструктуры, систем среднего уровня и демонстрационных примеров.Крупномасштабные услуги по внедрению полагаются на партнеров для их реализации.

Губернатор провинции Чжэцзян Юань Цзяцзюнь и секретарь муниципального комитета партии Ханчжоу Чжоу Цзянъюн присутствовали на встрече и выступили с программными речами. Alibaba, город Ханчжоу и провинция Чжэцзян сотрудничают все более тесно.Провинция Чжэцзян позиционирует «цифровую экономику» как «проект № 1», город Ханчжоу хочет построить «город с цифровой экономикой № 1», а Alibaba хочет расширить свой бизнес To G. Каждая сторона берет то, что ей нужно. Провинция Чжэцзян и город Ханчжоу полагаются на технологии Alibaba, чтобы успешно вести страну в области цифровой экономики. Alibaba сформировала конкурентное преимущество в области цифрового правительства и умных городов, создав «единственный» центр цифрового правительства для провинции Чжэцзян и «городской мозг» города Ханчжоу. Правительства всех уровней и государственные предприятия получили бизнес.Система покупки железнодорожных билетов 12306, Xueqiangguo и система мониторинга больших данных Совета по науке и технологиям Шанхайской фондовой биржи стали эталонами для их конкурентов в бизнесе To G.

На главном форуме новый председатель и генеральный директор Alibaba Чжан Юн (Xiaoyaozi) выступил с речью о тенденциях цифровой экономики, уделив больше внимания сфере электронной коммерции, с которой он знаком.Технический директор Alibaba Чжан Цзяньфэн выступил с речью о создании цифровой экономической инфраструктуры и представил чип Hanguang 800. Это также был первый лист ответов, представленный Alibaba через год после основания компании Pingtouge Semiconductor. Пожалуй, только сама компания знает перипетии производства чипов.

Джек Ма основал Alibaba, а Ван Цзянь основал Alibaba Cloud. Теперь два основных предприятия были переданы Чжан Юну и Чжан Цзяньфэну соответственно.Если Джек Ма и Ван Цзянь одновременно дикие и безудержные, полагающиеся на воображение и личное обаяние, чтобы начать свою карьеру, то Чжан Юн и Чжан Цзяньфэн больше похожи на зрелых и стабильных защитников страны.Будучи компанией, основанной 20 лет назад, Alibaba, возможно, больше не является лидером в области инноваций, но она будет поддерживать корпоративное развитие за счет внешних инвестиций.В конце концов, дойная корова B2B по-прежнему полна жизненных сил, и в будущем Alibaba по-прежнему будет глубоко зарываться в ров в B2B-бизнесе.

Круг друзей Alibaba становится все сильнее и сильнее, и компания пригласила трех академиков. Среди них академик Сюэ Цикунь представил научно-популярный доклад о цифровом будущем, основанном на квантовых технологиях, который был глубоким и простым для понимания.Кроме того, лауреат Нобелевской премии 2011 года Томас Сарджент выступил с речью о развитии глобальной цифровой экономики. Он считал, что цифровая экономика по-прежнему является «старой» и «новой» вещью, заменяющей старую математическую статистику и рукописные записи мощными и дешевыми компьютерами и огромными наборами данных.
