---
title: "Новогодняя медитация в храме Цзиншань"
description: "Изначально нет ничего, где может собираться пыль?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Новогодняя медитация в храме Цзиншань"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Дзен-храм Цзиншань расположен на северо-западе города Ханчжоу, провинция Чжэцзян. Он известен как «Дзен-храм № 1 на юго-востоке». Впервые он был построен в первый год правления Тяньбао династии Тан (742 г. н.э.). В период Цзядин династии Южная Сун император Нинцзун даровал ему титул главы «Пяти гор и десяти храмов», и в то время буддийские круги почитали его как прародительский двор дзен в мире.

Храм Цзиншань становится все более популярным год от года, и цена билета выросла с 5 юаней до 20 юаней. Пронизывающий холодный ветер в глубоких горах после снегопада не может остановить группы верующих мужчин и женщин от прихода в храм, чтобы помолиться о благословении. Хотя горная дорога извилистая, машины, поднимающиеся в гору, все еще идут бесконечным потоком. Дорожной полиции пришлось сменить двустороннюю полосу на одностороннюю, вверх с передней горы и вниз с задней горы. Паломники, просившие благовония в месте обращения предметов Дхармы за дверью, даже не моргнули глазом. Только попросив самый продвинутый набор благовоний, они могут представить свое внутреннее благочестие. Дымные свечи также были заменены электронными свечами. После того, как паломники ушли, владелец небольшого магазина за дверью взял электронные свечи на храмовом ящике за пределы храма и продал их по кругу. Как бы ни развивались технологии и как бы ни менялись времена, человеческая природа не меняется, и проблемы и боли, с которыми сталкиваются человеческие группы, не меняются. Растерянные люди надеются найти облегчение извне, и религия может существовать вечно. Мастера дзен уже проникли в суть человеческих бед: у Бодхи изначально нет дерева, а светлое зеркало — это не подставка. Изначально нет ничего, где может собираться пыль?

Широкая публика ходит в храмы, чтобы жечь благовония и поклоняться, надеясь не более чем получить благословение, делая добро, ища богатства, детей и здоровья. Но мастера дзен считают, что стать Буддой и увидеть природу — это личное дело каждого. Невозможно получить путь с помощью других, и невозможно искать Дхарму вне сердца. Дзен всегда учил людей искать внутри себя, понимать себя, анализировать себя, руководствоваться принципом «искать мастера», достигать состояния «без я», относиться к людям с искренностью, не обманывать себя и не обманывать других. «Обнаружение изначального лица самого себя» мастера дзен храма Цзиншань Дахуэй Цзунгао — это этот принцип.

Американский идеологический гигант Стивен Кови подчеркивает, что человеческая эффективность нуждается в принципах для руководства, и перечисленные им принципы также являются «справедливостью», «честностью», «честностью», «служением», «потенциалом», «ростом» и т. д., о которых говорит дзен. RealRip человеческое поведение, которое выдержало испытание временем и является самоочевидным. Он предположил, что на самом деле нужно исследовать личное совершенствование «изнутри наружу», сосредоточенное на принципах и основанное на характере. Только достигнув сначала внутреннего мира, можно достичь успеха в общественной сфере.
