---
title: "Как стартапы терпят неудачу"
description: "Восемьдесят процентов стартапов терпят неудачу в течение 2 лет, а большинство из оставшихся двадцати процентов будут только бороться. Смелые предприниматели преуспевают один за другим, и они не будут колебаться, даже если их раздавят вдребезги. Предпринимательская неудача не означает неудачу в жизни, она записывается только для предупреждения."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Как стартапы терпят неудачу"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Восемьдесят процентов стартапов терпят неудачу в течение 2 лет, а большинство из оставшихся двадцати процентов будут только бороться. Смелые предприниматели преуспевают один за другим, и они не будут колебаться, даже если их раздавят вдребезги. Предпринимательская неудача не означает неудачу в жизни, она записывается только для предупреждения.

Г-н Грецкий Орех был лучшим студентом в области компьютерных наук. Во время учебы в школе он использовал лабораторные технологии для разработки недорогой системы отслеживания товаров и стал школьной звездой предпринимательства. Он основал компанию, успешно привлек финансирование, часто посещал различные предпринимательские мероприятия и некоторое время был в центре внимания. Однажды во второй половине 2018 года г-н Грецкий Орех прислал мне сообщение: Компания закрылась. Я был ошеломлен на мгновение. Оказалось, что клиентской базой его компании были отделы инспекции и карантина импорта и экспорта в разных местах. Позже, в связи с реформой крупных министерств, инспекция и карантин были переданы в ведение Главного таможенного управления из Бюро по надзору за качеством. Первоначальный физический инвентарь был полностью списан, бизнес-каналы также были нарушены, а новый бизнес было трудно расширить в течение некоторого времени. Продержавшись несколько месяцев, не было другого выбора, кроме как закрыть компанию после того, как деньги закончились.

Г-н Чуньшэнь — ветеран предпринимательства. Говоря о своей первой предпринимательской неудаче, он все еще эмоционален. После окончания университета его направили на государственное предприятие на севере. Он видел, что южане, которые приходили в компанию обсуждать дела, не имели ни образования, ни навыков, но их карманы были набиты. Глядя на себя, он имел навыки и способности, но жил жизнью, где он мог видеть конец с первого взгляда. Подумав об этом, он уволился и основал свою собственную компанию, производящую ту же продукцию, что и его старый работодатель. Качество продукции не отличалось от той, что производилась в первоначальной компании, но клиенты просто не признавали ее. Клиенты говорили, что они признают фабрику, а не человека. В крайнем случае, ему пришлось поставлять клапаны, которые он производил, своему старому работодателю по низкой цене, и он неохотно стал литейным заводом для своего старого работодателя. Позже эффективность старого работодателя становилась все хуже и хуже, а его собственные работники бездельничали до смерти, и не было необходимости в аутсорсинге. Потеряв своего покровителя, г-н Чуньшэнь приехал в Шэньчжэнь один, начав с самых маленьких продуктов и клиентов, и после более чем 20 лет напряженной работы он постепенно построил свое собственное предприятие. Теперь он постепенно ушел с передовой, передал компанию своим ученикам для управления и долгое время жил в небольшом городке в Соединенных Штатах со своей семьей, ловя рыбу и наблюдая за своими внуками.

Г-н Даоци, таксист в Ханчжоу, его родной город находится на западе Чжэцзяна. Каждый год после работы он приходит в ресторан Цюйчжоу внизу, чтобы выпить немного старого вина. Я часто хожу в магазин, чтобы поесть сухой лапши, и мы узнали друг друга после того, как ходили туда-сюда. Г-н Даоци не любит разговаривать, и любит листать Douyin и смотреть, как молодые и красивые интернет-знаменитости дуются и ведут себя мило, потягивая старое вино. Однажды я сидел за одним столом с г-ном Даоци. Г-н Даоци смотрел прямую трансляцию маленького брата. «Не будь трусом, просто сделай это. Если ты выиграешь, у тебя будет молодая модель в клубе. Если ты проиграешь, ты пойдешь работать в море», — ревел интернет-знаменитость маленький брат. Услышав это, Даоци не мог не хлопнуть по столу: «Черт возьми, это мой портрет», — сказал он, быстро набирая ряд 666, чтобы отдать маленькому брату. Я спросил: «Старина Дао, у тебя есть история?» Старина Дао сделал глоток вина и слабо сказал: «В то время я открыл фабрику по обработке зонтов в деревне. Было максимум двести рабочих, и половина жителей деревни работала на меня. Однажды клиент, занимающийся внешней торговлей, пригласил меня посетить его компанию в Дунгуане. Вечером он отвез меня испытать сервис в стиле Дунгуань. С тех пор я влюбился в чувство быть императором. Я часто ездил в Гуандун и Шэньчжэнь для развлечений под видом деловых поездок. Мой ум постепенно перестал быть в компании, и бизнес сокращался год от года. Рабочие сократились с двухсот до ста, а затем до 50. После банкротства я стал таксистом».

Постскриптум: Чарли Мангер на протяжении всей своей жизни постоянно собирал и изучал известные случаи неудач в различных областях, таких как различные люди, компании в различных отраслях, государственные постановления, научные исследования и т. д., и систематизировал причины этих неудач в контрольный список перед принятием решений, что заставляло его почти никогда не совершать серьезных ошибок при принятии решений.
