---
title: "Неважно, если вы не видите фейерверк, важно то, с кем вы его смотрите"
description: "Когда внешние силы вторгаются в семью магазинных воришек, когда нарушается внутренний баланс и когда разъедается самая слабая часть сердца, люди могут усомниться в семейной привязанности. Но когда внешний шум рассеется, внутренний голос подскажет вам, чем больше всего стоит дорожить. Сильного сердца, взращенного чувствами, достаточно, чтобы выдержать все внешние удары. Человека с сильным сердцем можно победить, но никогда не сбить с ног."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-09-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Неважно, если вы не видите фейерверк, важно то, с кем вы его смотрите"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

«Магазинные воришки» рассказывают о радостях и горестях странной и теплой воссозданной семьи, отражая проблемы японского общества, где пожилым людям не на кого положиться, кризис среднего возраста, проблемные девушки и беспризорные дети. Этот фильм может найти отклик во всем мире, потому что проблемы, которые он отражает, — это не только проблемы Японии, но и общие проблемы в каждой стране, ситуации, с которыми приходится сталкиваться каждому из нас.

Все в семье магазинных воришек не идеальны с моральной точки зрения, а обман, похищение и воровство являются частью повседневной жизни. Моральные недостатки и бедность не являются главными факторами, препятствующими счастью. Семейное безразличие, гендерная дискриминация и домашнее насилие — это первородные грехи, которые заставляют каждого бежать из своих родных семей. Причина, по которой члены семьи магазинных воришек могут собраться вместе, — это не деньги, как сказала Аки, а «Я понимаю тебя», как сказал Осаму. Каждый нашел принадлежность в семье.

Хотя семья магазинных воришек бедна, семья счастлива и гармонична, а мир внутри хижины всегда полон смеха. Бабушка Хацуэ чинит одежду для маленькой внучки Юри, отвечая на вопросы старшей внучки Аки, папа показывает фокусы для Шоты и Юри, а мама Нобуё готовит ужин для семьи, и картина теплая и гармоничная. Площадь хижины может быть небольшой, еда может быть не богатой, принципы, о которых говорит бабушка, возможно, слышали уже давно, а магия папы может быть не очень умной, но все это не имеет значения, важно то, что мы семья. Сидя вместе под крыльцом после ужина, чтобы посмотреть фейерверк, хотя окружающие высотные здания закрывают вид и слышен только звук распускающегося фейерверка, но это не имеет значения, важно то, с кем вы его смотрите.

У каждого будут проблемы роста, красивая одежда, сексуальное невежество, любовь, давление на рабочем месте и стареющая внешность. Сами проблемы не важны, и не имеет значения, решены проблемы или нет. Важно то, что кто-то готов выслушать ваши проблемы.

Когда внешние силы вторгаются в семью, когда нарушается внутренний баланс и когда разъедается самая слабая часть сердца, люди могут усомниться в семейной привязанности. Но когда внешний шум рассеется, внутренний голос подскажет вам, чем больше всего стоит дорожить. Сильного сердца, взращенного чувствами, достаточно, чтобы выдержать все внешние удары. Человека с сильным сердцем можно победить, но никогда не сбить с ног.
