---
"title": "Не поклоняйтесь клоунам и тем более не попирайте идеалы."
"description": "Не попирайте идеалы других людей и не игнорируйте маргинализированные\
  \ группы."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Не поклоняйтесь клоунам и тем более не попирайте идеалы."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

«Джокер» вышел на экраны в соответствии с графиком, и многие зрители Северной Америки смотрели фильм в масках клоунов и с игрушечными пистолетами. Полиции пришлось попросить театр повысить уровень безопасности, чтобы предотвратить повторение инцидента со стрельбой в Авроре.

Это был хит в прокате. Во-первых, у него большое количество поклонников постоянного тока. Во-вторых, это профессиональный сценарист-режиссер-актер. В-третьих, это вызвало социальный резонанс. Особенно финал, похожий на «V значит Вендетта», вызвал у людей антиутопический резонанс. Даже президент США Трамп не мог не похвалить «Джокера» после просмотра.

Этот фильм-исследование персонажей перехватывает историю клоуна средних лет Артура Флека до и после его очернения, чтобы раскрыть тайну происхождения убийственной натуры клоуна.Клоун обнаруживает, что его любимая мать, верные друзья, психиатры, на которых он полагается, общественные деятели на телевидении и незнакомцы в метро — все используют его как объект насмешек или как ступеньку к работе или выживанию, а затем полностью темнеют.А после того, как он застрелил троих сотрудников Wayne Enterprises, он вдруг обрел удовольствие быть самим собой. Убив ведущего в прямом эфире, он разбудил маргинализированных людей, чтобы они начали сопротивление.

Кажется, что окрепший социальный класс рухнул мгновенно...

Клоун напоминает нам не попирать чужие идеалы.

Клоун — это тревожный сигнал обществу не игнорировать маргинализированные группы.
