---
"title": "Ученик, продлевающий жизнь"
"description": "Аляска, конечный пункт назначения Пинкмана"
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-10-25"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512040.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Ученик, продлевающий жизнь"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Джесси, тебе очень повезло, что тебе не придется ждать всю жизнь, чтобы построить карьеру.

— сказал Лао Бай Пинкману.

Имея в виду одно слово, Пинкман под руководством своего учителя вступил на путь, который ему не принадлежал.

Наверное, жизнь такая!

На вас кинут много денег.

Деньги – это такая хорошая вещь.

Вы можете дать чаевые официанту, чтобы тот оставил бутылку.

Деньги также являются смертельным козырем.

Пенни ставит человека в тупик.

Без тысячи восьмого невозможно добраться до Аляски.

Выхода нет, мне все равно придется в критический момент положиться на родителей.

Когда Сяофэнь достал из родительского сейфа отцовский 22-й калибр и маленький пистолет матери.

Я знал, что Сяобая можно спасти.

Это семейная реликвия, оставленная моим дедушкой.

Встреча со сварщиком, подвергшимся воздействию наркотиков.

Маленький вентилятор работает стабильно.

Чистый и свежий, без всякой пощады.

Все, что я взял, будет возвращено мне.

Жаль, что сварщики не знают, пока не умрут.

Дама из малокалиберного пистолета покончила с собой.

Это жизнь.

В тихой пустыне Аляски,

Контрабандист сказал Пинкману: поздравляю, мало кто сможет начать все сначала.

Какое глубокое осознание.

Маленькие фанаты, испытавшие опыт глубокой пещерной культивации, уже не являются выпускниками средней школы, какими были тогда.

Он превратился в настоящего Джесси Пинкмана.

Вселенная ведет вас туда, вы идете туда.

Джейн сказала Джесси

Аляска, конечный пункт назначения Пинкмана.

Поздравляю, мистер Дрисколл.

Он этого заслуживает.
