---
"title": "Кто после Apple является королем бытовой электроники?"
"description": "Будущим лидерам потребительской электроники необходимы три основных\
  \ качества. Первый и самый важный момент — иметь великое видение того, как смотреть\
  \ на звезды и приносить пользу человечеству. Только великое видение может создать\
  \ великое предприятие.Во-вторых, лидер должен иметь инклюзивный подход и стремиться\
  \ служить всему человечеству, а не просто сосредотачиваться на Европе, Северной\
  \ Америке и Азии. Он должен сосредоточиться на Африке, Южной Америке, Ближнем Востоке\
  \ и Западной Азии и обратить внимание на большинство, которое еще не высказалось.В-третьих,\
  \ она должна иметь независимую технологию от базовой технологии до операционной\
  \ системы, иначе она будет контролироваться другими."
"category": "invest"
"tags":
  - "strategy"
"pubDate": "2019-09-11"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512036.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Кто после Apple является королем бытовой электроники?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

В 10 часов утра 10 сентября по калифорнийскому времени в Театре Стива Джобса в калифорнийской штаб-квартире Apple, как и было запланировано, состоялась осенняя конференция Apple по запуску новых продуктов 2019 года.На этой конференции было мало освещено аппаратное обеспечение, поскольку Apple стремилась перейти к услугам и контенту.

Apple стремится к трансформации. Во-первых, собственные аппаратные инновации Apple слабы, особенно после смерти Стива Джобса, она еще не создала революционные продукты.В июне этого года соул-дизайнер Apple Джосенна Айви подтвердила, что покинет компанию.Будущие инновации Apple добавляют еще одну переменную.Во-вторых, после более чем десятилетнего развития индустрия мобильной бытовой электроники, представленная смартфонами, вступила в стабильный период. Большая часть будущего спроса на продукцию будет обусловлена ​​обновлением существующего рынка и небольшой частью растущего рынка.Сможет ли рынок бытовой электроники снова взорваться в ближайшие пять лет, зависит от того, смогут ли продукты и контент VR/AR улучшаться семимильными шагами.В-третьих, разница между системой Android и системой iOS становится все меньше и меньше, а производители мобильных телефонов, такие как Huawei, Samsung и Xiaomi в лагере Android, становятся все сильнее в области инноваций, дизайна и возможностей исследований и разработок. Они даже превзошли Apple по уровню микроинноваций, и Apple постепенно теряет позиции лидера отрасли.

Независимо от отрасли, должна быть ведущая компания, которая будет идти далеко вперед, одиноко и глубоко на нейтральной полосе, указывая путь последователям и экологическим сетевым компаниям. Если Apple упадет, это может указывать на то, что индустрия бытовой электроники вступила в период стабильности. Профессиональные производители звука и света в экологической цепочке бытовой электроники неизбежно сократят инвестиции и снизят рыночные риски, а вся отрасль также ускорит свой упадок.В лучшем случае только Apple придет в упадок, и появится новый лидер, который возглавит развитие отрасли.

Будущим лидерам необходимы три основных качества. Первый и самый важный момент — иметь великое видение того, как смотреть на звезды и приносить пользу человечеству. Только великое видение может создать великое предприятие.Во-вторых, лидер должен обладать инклюзивным мышлением и стремиться служить всему человечеству, а не просто сосредотачиваться на Европе, Северной Америке и Азии. Он должен сосредоточиться на Африке, Южной Америке, Ближнем Востоке и Западной Азии и обратить внимание на большинство, которое еще не высказалось.В-третьих, она должна иметь независимую технологию от базовой технологии до операционной системы, иначе она будет контролироваться другими.

Теперь мы видим, что ближе всех стоят Huawei и Samsung.Самая большая переменная для Huawei заключается в том, появится ли более сильный корпоративный лидер после ухода Жэнь Чжэнфэя на пенсию.Samsung — семейная компания, поэтому вопрос корпоративной стабильности и наследования не является большим. Самый большой вопрос заключается в том, имеет ли национальный характер Южной Кореи основу для развития великого предприятия мирового уровня.

Возможно, будущий лидер еще не появился.

Возможно, будущий лидер больше никогда не появится.
