---
"title": "Рекламная экосистема Google"
"description": "Реклама является важным источником дохода для Google.В целях поддержания\
  \ здорового и устойчивого развития рекламной экосистемы.Google разработала серию\
  \ продуктов для поддержки стабильного развития экосистемы."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-02"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512035.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Рекламная экосистема Google"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ru"
---

Реклама является важным источником дохода для Google.В целях поддержания здорового и устойчивого развития рекламной экосистемы.Google разработала серию продуктов для поддержки стабильного развития экосистемы.

### Введение в рекламную экосистему Google

Экосистема Google Ads состоит из четырех частей.Рекламодатели, владельцы веб-сайтов и веб-сайты рекламодателей, а также рекламная система Google.

**Рекламодатель** Рекламодатели приобретают рекламное пространство через Google Рекламу, чтобы размещать рекламу бренда и высокоэффективную рекламу, чтобы повысить узнаваемость бренда и повысить эффективность.

**Владелец веб-сайта** Владельцы веб-сайтов арендуют рекламные места на своих веб-сайтах или в приложениях клиентам через Google AdSense. Когда пользователи веб-сайта просматривают рекламу или нажимают на нее, они могут получать доход.

**Веб-сайт рекламодателя** После того, как пользователь нажмет на рекламу, он или она перейдет на веб-сайт или в приложение рекламодателя и выполнит эффективное рекламное действие.

**Рекламная система Google** Серия инструментов, разработанных Google для рекламодателей и владельцев веб-сайтов, таких как Google Analytics, DoubleClick Admob и другие инструменты.

## Работа рекламной экосистемы Google

В целях развития рекламного бизнеса Google сформулировала ряд механизмов ограничений, позволяющих регулировать поведение всех участников системы и обеспечивать нормальную работу экосистемы.Например, владельцы веб-сайтов не могут нажимать на рекламу на своих веб-страницах, а рекламодатели не могут публиковать рекламу, связанную с терроризмом или сексистскую рекламу.

##Распределение выгод

В рекламной системе Google ценность в конечном итоге создается, когда рекламодатели повышают эффективность за счет эффективного трафика.Только таким образом рекламодатели захотят вкладывать больше рекламных долларов в рекламную систему Google.С этой целью Google использует много рабочей силы и новых технологий, чтобы улучшить производительность своей рекламной системы и повысить порог входа для пользователей Google AdSense и AdMOb.В то же время, чтобы отфильтровать недействительный трафик, Google также позволяет пользователям браузера Chrome использовать плагины для блокировки рекламы, такие как Adblock, чтобы реклама могла доставляться потенциальным группам пользователей.

## Реклама Google в Китае

Хотя поисковый бизнес Google ушел из Китая, рекламный бизнес Google все еще работает в Китае, в основном предоставляя услуги по оптовым закупкам китайским зарубежным клиентам.В то же время он также предоставляет услуги AdSense и Admob для китайских веб-сайтов и приложений.
