---
title: "Несколько фильмов, которые я недавно посмотрел"
description: "'Тот, кто рядом' — группа солдат-изгоев, играющих в политику. Ким Джэ Гю и Чха Джи Чхоль соперничают за благосклонность отца Пак Кын Хе. Пак Чон Хи полностью держит под контролем этих братьев, которые когда-то восстали вместе с ним. Одной фразы: «Разве я не рядом с тобой? Делай то, что хочешь», достаточно, чтобы его подчиненные прошли сквозь огонь и воду и убивали друг друга. Идеология — это всего лишь фиговый листок для борьбы за власть."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332748.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-《南山的部长们》"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

С тех пор как я посмотрел насмешку Цзян Вэня над кинокритиками в «Скрытом человеке», я перестал писать «рецензии на фильмы», но фильмы смотрю постоянно. За последние полгода, хотя кинотеатры были закрыты, я все же посмотрел довольно много фильмов.

«Восемь сотен» — «Восемь сотен» был самым ожидаемым фильмом после открытия кинотеатров. Военные сцены были реалистичными и захватывающими, и в фильме также было немало слезливых моментов. Игра Ван Цяньюаня и Чжан И была на высоте. Цзян У не произвел особого впечатления, не знаю, было ли это из-за персонажа или его игры. Благодаря этому фильму я хорошо узнал Оу Хао; возможно, в будущем он станет хорошим актером. В целом, мне показалось, что во всей пьесе слишком много сюжетных линий персонажей, и мысль, которую хотел выразить Гуань Ху, была неясна. Несколько главных героев можно было бы вырезать, а характеры персонажей сделать более многогранными. Однако, посещая Шанхай снова, обязательно нужно отметиться на складе Сыхан.

«Довод» — я заранее посмотрел спойлеры и объяснения, а затем пошел смотреть оригинальный фильм. Мне показалось, что это научно-популярный фильм, снятый Ноланом, объясняющий зрителям инверсию времени через историю. Опасаясь, что зрители не поймут, ему приходилось время от времени объяснять это зрителям через множество диалогов. Так, простая клишированная история о герое, мешающем злодею уничтожить землю, длилась целых 2,5 часа. Мне любопытно, если бы я не посмотрел объяснение заранее, понял бы я его? Но на самом деле нельзя войти в одну реку дважды. Возможно, в мире «Довода» можно.

«The Troubleshooters» — фильм Ми Цзяшаня «The Troubleshooters» вышел в 1989 году. Самым впечатляющим моментом был показ мод на церемонии вручения литературной премии TTT. На небольшом подиуме конфликты разных эпох в вертикальном времени, а также конфликты разных классов и идеологий в одну и ту же эпоху ярко выражали тревогу эпохи великих перемен. Что означает слово «Вань Чжу» (Troubleshooters)? Это мастер упрямого мышления? Каждого клиента TTT в пьесе можно назвать «Вань Чжу», потому что в «нормальном» обществе потребности не удовлетворяются, поэтому они удовлетворяют свои потребности через эту компанию, которая платит специальные отраслевые налоги. Партнеров компании TTT также можно назвать «Вань Чжу». Юй Гуань может расстаться, чтобы не ходить в вечернюю школу. Ян Чжун говорит с клиентками только о жизни и не клеит их. Ма Цин проклинает всех, кого поймает.

«Тот, кто рядом» — группа солдат-изгоев, играющих в политику. Ким Джэ Гю и Чха Джи Чхоль соперничают за благосклонность отца Пак Кын Хе. Пак Чон Хи полностью держит под контролем этих братьев, которые когда-то восстали вместе с ним. Одной фразы: «Разве я не рядом с тобой? Делай то, что хочешь», достаточно, чтобы его подчиненные прошли сквозь огонь и воду и убивали друг друга. Идеология — это всего лишь фиговый листок для борьбы за власть.
