---
title: "Любите тех, кто приносит пользу стране, ненавидьте тех, кто вредит ей"
description: "«Любите тех, кто приносит пользу стране, ненавидьте тех, кто вредит ей». Конечно, предприниматели, хорошо управляющие первоклассными предприятиями, — патриоты. Искренность — это путь небес; думать об искренности — это путь человека. Эвфемистически критикуя группу предпринимателей за нечестность и требуя от предприятий брать на себя больше социальной ответственности."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Мысли недели

Во время обеденного перерыва в пятницу Министерство иностранных дел официально ответило на закрытие американским империализмом нашего Генерального консульства в Хьюстоне. Акции класса А резко упали после открытия во второй половине дня, но в средне- и долгосрочной перспективе, после 2 недель политических и технических корректировок, акции класса А возвращаются от «бешеного быка» к медленному быку. Краткосрочное внешнее вмешательство не изменит тенденцию медленного быка. Точно так же, как акции класса А были волатильны в начале китайско-американской торговой войны и были невосприимчивы на более поздних стадиях, эта волна конфликта между двумя сторонами также скоро утихнет.

На этой неделе высокопоставленные чиновники председательствовали на симпозиуме предпринимателей, подтвердив, что, глядя в будущее, мы должны постепенно формировать новую модель развития, в которой внутренний цикл является основой, а внутренний и международный двойные циклы способствуют друг другу. И подробно объяснили, почему необходимо построить модель двойного цикла: «В нынешней внешней среде растущего протекционизма, глобального экономического спада и сокращения мировых рынков мы должны в полной мере использовать преимущества сверхкрупного внутреннего рынка, добавить движущую силу нашему экономическому развитию путем процветания внутренней экономики и сглаживания внутреннего цикла, а также стимулировать восстановление мировой экономики. Мы должны повысить уровень модернизации производственной цепочки и цепочки поставок, энергично продвигать технологические инновации, ускорить прорывы в ключевых базовых технологиях и создать новые преимущества для будущего развития». Кроме того, в речи было раскрыто много важной информации.

1.  К концу 2019 года общее количество предприятий в стране составило 38,58 млн, в то время как листинговых компаний было всего 3777. Коэффициент листинга предприятий составляет один к десяти тысячам, и масштаб листинговых предприятий все еще нуждается в дальнейшем улучшении. Будущий выпуск IPO станет нормой, и, конечно же, делистинг также станет новой нормой. Только органическое обновление позволяет живым организмам расти здоровыми.
2.  Субъекты рынка являются главной силой для создания социальной ценности и решения проблем занятости. Пока остаются зеленые холмы, не нужно беспокоиться об отсутствии дров. Благодаря реализации Гражданского кодекса статус субъекта рынка предприятий и статус предпринимателей будут еще больше укреплены. Общий тон задач в 2020 году — «шесть стабильностей» и «шесть гарантий». Ханчжоу и другие места начали предоставлять 10 000 юаней бесплатных субсидий малым и микропредприятиям, а также индивидуальным промышленным и коммерческим домохозяйствам. Ожидается, что вскоре начнутся общенациональные инклюзивные субсидии.
3.  Поощрять установление сердечных и чистых отношений между правительством и бизнесом. Мы подождем и посмотрим, будут ли торги на новую и старую инфраструктуру To G более справедливыми. Поощрять предпринимателей открывать постоянный бизнес с упорством и зарабатывать деньги внутри страны. Бизнесмены, которые переводят богатство за границу и являются высокопоставленными и недобросовестными, должны быть осторожны. «Любите тех, кто приносит пользу стране, ненавидьте тех, кто вредит ей». Конечно, предприниматели, хорошо управляющие первоклассными предприятиями, — патриоты, и нет необходимости делать поверхностные вещи, как некая компания по переработке отходов в Цзянсу.
4.  Поощрять предпринимателей быть исследователями, организаторами и лидерами инновационного развития, быть смелыми в продвижении инноваций в организации производства, технологических инноваций и рыночных инноваций, придавать значение технологическим НИОКР и инвестициям в человеческий капитал, эффективно мобилизовать творческий потенциал сотрудников и стремиться превратить предприятие в сильный инновационный субъект и добиться возрождения из пепла в невзгодах. Ожидается, что будущие финансовые субсидии будут распределяться больше в форме субсидий на НИОКР.
5.  Искренность — это путь небес; думать об искренности — это путь человека. Эвфемистически критикуя группу предпринимателей за нечестность и требуя от предприятий брать на себя больше социальной ответственности.
6.  Goertek, которая участвовала в симпозиуме на этот раз, является предприятием по производству умной акустики. В 2018 году, чтобы разрешить трудовые и торговые споры, она перевела некоторые из своих компаний во Вьетнам. Практика компании была подтверждена, а горизонты высокого уровня постепенно расширились.
7.  2021 год — это первые пять лет нового пути всестороннего построения современного социалистического государства, что имеет большое значение. Стоит с нетерпением ждать, будет ли зажиточный бык повышен до социалистического быка.

### События недели

Ant Technology объявила об одновременном листинге A+H, и различные капиталы, стоящие за ней, начали путь к обналичиванию. Внезапное богатство руководства, вызванное стимулированием акционерного капитала, также создаст сотню миллиардеров в Ханчжоу одновременно.

### Рынок недели

Период: 2020720-20200726

Китай и США закрыли посольства друг друга, и фондовые рынки Китая и США в целом упали. Акции класса А были внушительными в начале июля, но пошатнулись в конце июля. Хотя рынок сталкивается с многочисленными неопределенными потрясениями, фундаментальные показатели внутренней политики и ликвидность будут иметь поддержку снизу, и краткосрочные потрясения не изменят восходящий тренд.

**Доска концепций горячих отраслей**

С точки зрения отраслей Wind Level 4, канцелярские товары, услуги в сфере недвижимости, сельскохозяйственная техника и розничная торговля автомобилями были в числе лидеров роста, в то время как отели, дистрибьюторы потребительских товаров, а также услуги и инструменты в области наук о жизни были в числе лидеров падения. На этой неделе золото, слияние северных и южных судов и беспилотники были в числе лидеров роста, в то время как программное обеспечение для торговли акциями, OLED-экраны, Yangtze Memory и аноды литиевых батарей были в числе лидеров падения.

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ------------------ | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 3196.77  | -0.54      | -5             | 7.31           | 5.82           |
| Shenzhen Component | 12935.70 | -1.37      | -4.07          | 9.96           | 5.25           |
| ChiNext Index      | 2627.84  | -1.3       | -4.18          | 12.83          | 3.36           |
| Hang Seng Index    | 24705.33 | -1.53      | -2.48          | 1.4            | 2.39           |
| HSCEI              | 982.32   | -1.59      | 2.82           | 3.22           | 3.48           |
| Red Chip Index     | 3957.15  | -2.07      | -4.76          | 4.37           | 5              |
| Dow Jones          | 26469.89 | -0.76      | 2.29           | 0.96           | 0.32           |
| Nasdaq             | 10363.18 | -1.33      | -1.08          | 4.01           | 1.9            |
| S&P 500            | 3215.63  | -0.28      | 1.25           | 1.76           | 1.5            |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Рынок (CNY, млрд) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect  | -156.05    | -51.01            | 137.32         | 177.38         |
| Shenzhen Connect  | -91.43     | -140.15           | 144.76         | 111.24         |
| Hong Kong Connect | 139.13     | 154.41            | 292.06         | 130.36         |

### Позиции

| Тип   | Код      | Название                                        | Динамика этого периода |
| ----- | -------- | ----------------------------------------------- | ---------------------- |
| Акция | SZ002241 | Goertek                                         | Открыть позицию        |
| Акция | ONTX     | ONTX                                            | Очистить               |
| Акция | OEG      | OEG                                             | Открыть позицию        |
| Фонд  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Открыть позицию        |
| Фонд  | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Открыть позицию        |
| Фонд  | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Открыть позицию        |
| Фонд  | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Открыть позицию        |
| Фонд  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Открыть позицию        |
| Фонд  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Открыть позицию        |
| Фонд  | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Открыть позицию        |
| Фонд  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Открыть позицию        |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Открыть позицию        |
| Фонд  | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Открыть позицию        |
