---
title: "Бизнес-логика, стоящая за бесплатной стратегией"
description: "Для компаний основным стратегическим направлением является максимальное снижение цены на дополнения, соответствующие их основным продуктам. Если у вас есть возможность снизить цену на дополнения, вы сможете получить больше продаж и доходов, а также насладиться известностью и популярностью, которые приносит расширение аудитории дополнений."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512032.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Мысли недели

Деловой здравый смысл, стоящий за бесплатной платформой хостинга кода Github и CRM-системой odoo, — это стратегия Commoditize your Complement (Превратите свое дополнение в товар). Стратегия дополнения — это классическая стратегия для технологических компаний в современной экономической среде. В частности, в системе поставок, быстро занимая долю рынка своего собственного бизнеса, она максимально минимизирует премию восходящих и нисходящих звеньев, чтобы более эффективно получать прибавочную стоимость пользователей для своих собственных продуктов и увеличивать воздействие на потенциальных пользователей.

В 2002 году бывший менеджер по продуктам Microsoft Джоэл Спольски обсудил феномен стратегии дополнения, который особенно очевиден в технологических компаниях, особенно в компаниях по разработке программного обеспечения/услуг, в своей статье Strategy Letter V: The Economics of Open Source.

Любой продукт, услуга или программное обеспечение на рынке на самом деле имеет соответствующие заменители (Substitutes) и дополнения (Complements).

- Заменители (Substitutes) относятся к другим продуктам, которые пользователи рассматривают, когда чувствуют, что ваш продукт слишком дорогой. Например, свинина является заменителем говядины. Если вы продаете свинину, когда цена на говядину вырастет, многие пользователи будут покупать свинину вместо нее, и ваши продажи вырастут.
- Дополнения (Complements) относятся к взаимодополняющим продуктам, приобретаемым вместе с вашим продуктом. Например, бензин является дополнением к автомобилям. Типичным примером является то, что операционные системы и компьютерное оборудование также являются дополнениями. Когда цена на компьютеры упадет, продажи операционных систем вырастут.

Для компаний основным стратегическим направлением является максимальное снижение цены на дополнения, соответствующие их основным продуктам. Если у вас есть возможность снизить цену на дополнения, вы сможете получить больше продаж и доходов, а также насладиться известностью и популярностью, которые приносит расширение аудитории дополнений.

Когда IBM разрабатывала архитектуру системы ПК, она выбрала большое количество стандартизированных аксессуаров и подробно описала спецификации и стандарты интерфейса между различными аксессуарами в легендарном Техническом справочном руководстве IBM-PC. Таким образом, другие поставщики могут очень легко участвовать в разработке и производстве аксессуаров для ПК. В результате большое количество недорогих карт памяти, жестких дисков, видеокарт и других аксессуаров наводнило рынок, значительно обогатив рынок аксессуаров для ПК. Для IBM их цель — расширить рынок аксессуаров, потому что аксессуары и ПК являются дополнениями, а недорогие аксессуары будут в значительной степени способствовать продажам ПК.
Microsoft использовала тот же трюк. Когда Microsoft первоначально лицензировала операционную систему PC-DOS для IBM, она развеяла просьбу IBM об эксклюзивном лицензировании путем переговоров. Шаг Microsoft был направлен на устранение премии между ПК и расширение рынка ПК. Мы ясно знаем историю после этого. Цена на ПК продолжала падать и стала приниматься все большим количеством пользователей. Операционная система Windows постепенно стала самой популярной операционной системой в мире, а оценка Microsoft росла до тех пор, пока она не стала самой дорогой компанией в мире.

GitHub был приобретен Microsoft, а odoo сотрудничала с Inspur Information. Тенденция сотрудничества между продуктами SaaS и PaaS и базовым облаком становится все более очевидной. SaaS необходимо полагаться на экологические ресурсы поставщиков базовых облачных услуг для расширения возможностей своих продуктов, а поставщикам базовых облачных услуг нужны продукты SaaS в качестве носителей для предоставления разработчикам и командам НИОКР более удобных вычислительных услуг.

### Связь прошлого и будущего

На этой неделе Байден победил на выборах, и ожидается, что китайско-американские торговые трения будут поэтапно ослабевать, но жесткость по отношению к Китаю является консенсусом Демократической партии США и Республиканской партии. Соединенные Штаты по-прежнему будут сдерживать развитие Китая в течение длительного времени, точно так же, как Великобритания против Соединенных Штатов более 200 лет назад и Соединенные Штаты против Японии более 70 лет назад.

3 ноября Ant Group приостановила свой листинг, а затем регулирующие органы неоднократно подчеркивали риск потребительских кредитов и требовали, чтобы средства поступали в реальную экономику, предупреждая капитал не играть в игру «деньги делают деньги». Средства инвесторов, которые успешно подписались ранее, будут возвращены тем же путем. Когда будет возобновлен листинг, новый масштаб листинга, оценка и масштаб финансирования неизвестны.

На следующей неделе будут опубликованы годовые темпы предложения M0, M1 и M2 в октябре, а также индекс цен производителей и индекс потребительских цен в октябре.

### Рынок недели

Период: 2020-11-02——2020-11-08

Под влиянием неопределенности выборов в США никто не предсказывал, что рынок в целом вырастет в ноябре. Теперь, когда общая тенденция определена, международная конкуренция снова будет контролироваться политиками, что будет мягче, более скрытно и более опасно. Литиевые батареи, новая энергия и другие цепочки индустрии транспортных средств на новой энергии возглавили рост, в то время как концепции, связанные с новой короной, такие как продукты крови, индекс обнаружения пневмонии новой короны и медицинские устройства, возглавили падение.

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделя назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :----------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite | 3312.16  | 2.72       | -1.63          | -1.75          | 1.96           |
| Shenzhen Component | 13838.42 | 4.55       | 0.82           | -2.99          | 1.83           |
| ChiNext Index      | 2733.07  | 2.91       | 2.12           | -4.54          | 1.93           |
| Hang Seng Index    | 25712.23 | 6.66       | -2.74          | 2.18           | 0.8            |
| HSCEI              | 981.18   | 7.06       | -4.77          | 2.29           | 2.6            |
| Red Chip Index     | 3783.98  | 6.98       | -3.23          | 1              | -0.86          |
| Dow Jones          | 28323.4  | 6.87       | -6.47          | -0.95          | 0.07           |
| Nasdaq             | 11895.23 | 9.01       | -5.51          | -1.06          | 0.79           |
| S&P 500            | 3509.44  | 7.32       | -5.64          | -0.53          | 0.19           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :--------------------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect       | 126.87     | -58.34         | -51.67         | 72.39          |
| Shenzhen Connect       | 87.29      | -25.03         | -88.58         | 38.81          |
| Hong Kong Connect      | 202.80     | 289.32         | 105.23         | 37.82          |

### Позиции

| Тип   | Код      | Название                                        | Текущая динамика |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| Акция | SZ000880 | Weichai Heavy Machinery                         | Без изменений    |
| Акция | HIMX     | Himax Technologies                              | Без изменений    |
| Фонд  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Без изменений    |
| Фонд  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Без изменений    |
| Фонд  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Без изменений    |
| Фонд  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Без изменений    |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Без изменений    |
| Фонд  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Без изменений    |
| Фонд  | 519688   | BOCOM Selected Mixed                            | Без изменений    |
| Фонд  | 163406   | Xingquan Herun Classified                       | Без изменений    |
