---
title: "Эффективность — это жизнь"
description: "Нет сравнения — нет вреда. Действительно, различия в результатах профилактики эпидемий обусловлены различиями в системах и осведомленности людей, но самым важным фактором является разница в эффективности правительства."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-05-09
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512048.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Еженедельные размышления

В 1979 году Шекоу, Шэньчжэнь, выдвинул лозунг: «Время — деньги, эффективность — жизнь» (В 2018 году, когда я был в Шэньчжэне, я специально сделал крюк к Тайм-сквер, чтобы увидеть эту вывеску). С тех пор деньги стали целью, которую открыто преследуют китайцы. Ценить время и работать эффективно стало стандартом для правительства, предприятий и частных лиц. Предприятия в дельте Жемчужной реки работают по схеме 5+2, день и ночь, в то время как кадры в дельте реки Янцзы работают с понедельника по субботу без отдыха, и выходные не гарантированы. Даже иностранная компания Tesla последовала местным обычаям, завершив строительство и запуск производства на своем заводе в Шанхае всего за 10 месяцев, в то время как немецкий завод Tesla, объявленный в то же время, спустя 2 года все еще находится на стадии вырубки деревьев и приобретения земли.

Я по-настоящему почувствовал, что «Время — деньги», только после посещения Шэньчжэня, но я совсем не понимал, что «Эффективность — это жизнь», до этой эпидемии, когда у меня возникло интуитивное чувство по поводу этой фразы. Как резюмировало высшее руководство, Китаю потребовалось чуть больше месяца, чтобы предварительно сдержать распространение эпидемии, около двух месяцев, чтобы контролировать ежедневные новые местные случаи в пределах однозначных цифр, и около 3 месяцев, чтобы добиться контроля над эпидемией в Хубэе и Ухане, наиболее пострадавших районах. Эффективность — это величайшее уважение к жизни. Как написано в «Люди и события, которые являются героическими в чрезвычайных ситуациях, действительно захватывают, но нам нужен механизм, чтобы избежать чрезвычайных ситуаций», по сравнению с SARS в 2003 году наши возможности по профилактике и контролю эпидемий на этот раз действительно значительно улучшились. Медицинские бригады со всей страны поспешили на помощь Уханю, больницы Хошэньшань и Лэйшэньшань были построены быстро, все стороны искали по всему миру маски и защитную одежду, общины и деревни быстро внедрили закрытое управление, а медицинские работники пожертвовали своими маленькими семьями ради всех, отправившись на передовую, будучи больными...

Президент США Трамп заявил 6-го числа, что для Соединенных Штатов последствия пандемии COVID-19 хуже, чем Перл-Харбор. Репортер Washington Post пошутил: «Можно представить, если бы письмо Эйнштейна получил Трамп, как бы все обернулось: два месяца спустя он поздравил бы себя с "необычайной работой", распустил бы свою целевую группу по атомной бомбе и оставил бы весь ядерный вопрос штатам США. Техас конкурировал бы с Флоридой за уран, в то время как Нью-Джерси и Огайо взвинчивали бы цену на плутоний. Штат Нью-Йорк, который производит атомную бомбу, не связался бы с Вашингтоном, и Вашингтон модифицировал бы B-29 без спецификаций». «Атомная бомба не сработала бы должным образом на испытаниях, бомбардировщики взлетели бы без достаточного количества топлива, и Трамп обвинил бы губернатора Мичигана — и мы все говорили бы по-японски».

Нет сравнения — нет вреда. Действительно, различия в результатах профилактики эпидемий обусловлены различиями в системах и осведомленности людей, но самым важным фактором является разница в эффективности правительства.

Хотя Питер Тиль утверждает в книге «От нуля к единице», что только компании, занимающие абсолютное монопольное положение, могут развиваться в течение длительного времени, подавляющему большинству компаний трудно стать олигополиями, и для выживания очень важно быть эффективными.

### Еженедельный рынок

Период: 2020504-20200509

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ------------------ | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 2895.34  | 3.04       | 0.76           | -1.06          | 1.5            |
| Shenzhen Component | 11001.58 | 4.77       | 1.49           | -0.99          | 2.23           |
| ChiNext Index      | 2125.24  | 4.65       | 1.97           | -0.84          | 3.64           |
| Hang Seng Index    | 24230.17 | -1.68      | 3.14           | -2.25          | 1.71           |
| HSCEI              | 960.15   | -2.02      | 3.65           | -1.38          | 0.17           |
| Red Chip Index     | 3823.64  | -1.04      | 4.28           | -1.66          | 1.13           |
| Dow Jones          | 24331.32 | 2.56       | -0.22          | -1.93          | 2.21           |
| Nasdaq             | 9121.32  | 6          | -0.34          | -0.18          | 6.09           |
| S&P 500            | 2929.80  | 3.5        | -0.21          | 1.32           | 3.04           |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Рынок (CNY, млрд) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect  | -23.14     | 18.83          | 18.63          | 124.99         |
| Shenzhen Connect  | 51.71      | 30.92          | 5.53           | 175.22         |
| Hong Kong Connect | 16.89      | 7.62           | 75.83          | 62.1           |

На этой неделе три основных индекса Шанхая и Шэньчжэня выросли более чем на 3%, три основных индекса Гонконга упали более чем на 1%, а три основных индекса США также значительно восстановились, особенно индекс Nasdaq, который восстановился на 11% за последний месяц и вошел в технический бычий рынок.

Зарубежные рынки резко колебались во время майских праздников, но в течение 3 торговых дней после праздников рынки Шанхая и Шэньчжэня выдержали испытание. Основная причина заключается в том, что инвесторы уверены в контроле Китая над эпидемией и оптимистично настроены в отношении позитивного развития китайско-американской торговой войны.

Продолжаем придерживаться суждения прошлой недели о том, что акции А уже находятся на правильной стороне дна и будут колебаться вверх в будущем.

Отмена инвестиционных квот QFII/RQFII ускорит приток иностранного капитала на рынок материкового Китая, и ожидается, что чистый приток иностранного капитала за весь год превысит 350 млрд юаней.

**Горячие отраслевые концепции**

С точки зрения отраслей 4-го уровня Wind, бурение нефтяных и газовых скважин, полупроводники и компьютерное оборудование лидировали по росту, в то время как индексы супермаркетов, судоходства и фармацевтики лидировали по падению. На этой неделе концепции фоторезиста, наушников TWS и полупроводников лидировали по росту, в то время как ST/снятие ограничений, венчурный капитал и вакцины лидировали по падению. По сравнению с прошлой неделей технологические концепции продолжили рост, а секторы, связанные с эпидемией, продолжили падение.

### Еженедельные события

3 мая Чарли Мангер отсутствовал на собрании акционеров Berkshire Hathaway, и на нем присутствовал Грег Абель, заместитель председателя и глава нестраховых операций. Финансовый отчет за первый квартал, опубликованный Berkshire, показал чистый убыток в размере 49,746 млрд долларов США, что является рекордно высоким показателем. Инвестиционный портфель понес «бумажный убыток» в размере более 54,5 млрд долларов США, в то время как наличные средства достигли рекордных 137,3 млрд долларов США. Она ликвидировала свои пакеты акций четырех крупнейших авиакомпаний США, включая: Delta Air Lines, American Airlines, United Airlines и Southwest Airlines.

7-го числа были опубликованы «Правила управления внутренними фондами инвестиций в ценные бумаги и фьючерсы иностранными институциональными инвесторами», реализующие требования по отмене управления квотами на инвестиции во внутренние ценные бумаги для квалифицированных иностранных институциональных инвесторов (QFII) и квалифицированных иностранных институциональных инвесторов в юанях (RQFII), что еще больше облегчает участие иностранных инвесторов в финансовом рынке материкового Китая.

### Портфель

Увеличены позиции в GF Domestic Demand Growth и GF CSI All Share Construction, остальные позиции без изменений.

| Тип   | Код      | Название                               | Текущая динамика |
| ----- | -------- | -------------------------------------- | ---------------- |
| Акция | SZ002241 | Goertek                                | Держать          |
| Акция | VAL      | Huashibo                               | Держать          |
| Фонд  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed | Держать          |
| Фонд  | F005311  | Wanjia New Economy Momentum Mixed A    | Держать          |
| Фонд  | F000363  | Guotai Juxin Value C                   | Держать          |
| Фонд  | F005911  | GF Dual Engine Upgrade Mixed           | Держать          |
| Фонд  | F161725  | CMSC Baijiu Graded                     | Держать          |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial                    | Держать          |
| Фонд  | F270022  | GF Domestic Demand Growth Mixed        | Увеличить        |
| Фонд  | F004856  | GF CSI All Share Construction          | Увеличить        |
| Фонд  | F001592  | Tianhong ChiNext ETF                   | Войти            |
