---
title: "Внутренняя большая циркуляция"
description: "Что является самым важным качеством для инвестора? Первый и самый важный пункт — это интеллектуальная честность (intellectual honesty). Можете ли вы честно смотреть на себя, честно и искренне оценивать себя? Когда вы всегда боитесь пропустить этот автобус или пропустить этого человека, вы на самом деле делаете скидку на честность."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-06-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512045.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Мысли недели

21 июня Чжан Лэй, основатель и генеральный директор Hillhouse Capital, и Цю Голу, председатель и генеральный директор Gaoyi Asset, провели замечательный диалог. Темой их диалога было «О самосовершенствовании инвестора».

Чжан Лэй поделился множеством ценных идей:

**1. Что является самым важным качеством для инвестора? Первый и самый важный пункт — это интеллектуальная честность (intellectual honesty). Можете ли вы честно смотреть на себя, честно и искренне оценивать себя? Когда вы всегда боитесь пропустить этот автобус или пропустить этого человека, вы на самом деле делаете скидку на честность.**

**2. Инвестиции в первую очередь зависят от того, можете ли вы искренне и честно смотреть на себя и свои неудачи.**

**3. Будь то предприниматель или инвестор, суть одна и та же и взаимосвязана. Это стремление к совершенству, признание создания ценности и очень сильная вера в построение великой организации в долгосрочной перспективе. Это большая редкость.**

**4. Бизнес-модель Hillhouse — это сельскохозяйственная цивилизация. Делайте свои дела хорошо, действительно создавайте ценность и привлекайте хороших предпринимателей. Таким образом, определенный отбор может осуществляться автоматически. Способность Hillhouse перехватывать сделки недостаточно сильна, но у сельскохозяйственной цивилизации есть преимущество: она может успокоиться и глубоко возделывать. После интенсивного возделывания можно действительно сеять весной и собирать урожай осенью. Можно сеять надежду после посева семян. Постепенно, когда придет сезон сбора урожая, придет много людей, и многие предприниматели, ориентированные на долгосрочную перспективу, захотят проявить инициативу и прийти.**

**5. We are entrepreneurs who happen to be investors. Мы инвесторы, но прежде всего мы предприниматели. Мы ставим себя на место предпринимателей, чтобы обдумывать проблемы. Это очень важная отправная точка. Таким образом, у вас есть эмпатия, и вы можете по-настоящему понять предприятие.**

**6. Как выйти за свои границы, что по-английски называется comfort zone (зона комфорта), непросто. Мой вывод таков: это постепенный процесс эволюции. Так как же выйти из зоны комфорта? Именно поэтому многие отличные люди готовы присоединиться к Hillhouse, и многие отличные люди готовы присоединиться к Gaoyi, потому что здесь создана среда непрерывного обучения. Эта среда непрерывного обучения в конечном итоге означает, что то, с кем вы идете, важнее того далекого места, куда вы хотите попасть.**

**7. Мы сделали одну ключевую вещь: собрали таких людей вместе и создали для них такую ценностную и культурную среду, чтобы каждый мог постоянно расширять свои границы. Все могут учиться друг у друга, держаться за руки, идти вперед и расширять границы друг друга.**

**8. Создает ли это ценность? Я всегда спрашиваю, является ли первое позиционирование общей картины тем, можете ли вы постоянно создавать ценность для общества. Я говорю о постоянном и безумном создании долгосрочной ценности. Можете ли вы это сделать?**

**9. Самое главное — тщательно выбирать коллег, партнеров и инвесторов и делать этот выбор правильно. Don't sell yourself too cheap (Не продавайте себя слишком дешево). Если кто-то дает вам немного денег или какие-то выгоды, вы делаете это, постоянно идя на компромиссы повсюду, нарушая свои собственные принципы, просто чтобы просто сравнивать с другими, мой масштаб капитала, или сравнивать поверхностные вещи с другими. Я думаю, что способность сохранять, по крайней мере, в первые три-пять лет, и всегда сохранять душевное спокойствие.**

**10. Общая картина — это не только взгляд на долгосрочную перспективу вещей, но и взгляд на суть вещей, суть людей и понимание организации. За этим стоит ваш образ как личности.**

Цю Голу поделился следующим основным содержанием:

**1. Инвестиции сами по себе — очень одинокое дело. Нужен человек с интеллектуальной честностью (intellectual honesty), с которым можно обсуждать, спорить, дебатировать и обсуждать с разных точек зрения, чтобы помочь каждому совершенствоваться. Суть в том, чтобы не быть упрямым.**

**2. Я думаю, что ошибка, которую легко совершают умные инвесторы, — это чрезмерная самоуверенность и переоценка собственного ума. Второе — это то, что иногда они недооценивают «глупость» рынка.**

**3. Мы всегда сначала размышляем, не увидели ли мы что-то неправильно? Мы должны различать, что является фактами, а что — просто мнениями. Различать facts и opinions. Все мнения нуждаются в фактах и данных для их подтверждения. Если нет фактов и данных, подтверждающих мнения, мы считаем, что они несостоятельны, и все равно нужно вернуться к процессу объективной аргументации.**

**4. Мы хотим иметь возможность поставить тихий стол на шумном рынке, чтобы каждый мог по-настоящему успокоиться и сосредоточиться на первых принципах, и знать, каковы именно законы этой отрасли.**

**5. На самом деле, хорошее применение здравого смысла также требует очень глубокого мастерства.**

### События недели

18 июня открылся Финансовый форум Луцзяцзуй, на котором присутствовали авторитетные деятели финансового сектора.

### Рынок недели

Период: 2020615-20200621

Американские акции, которые в последнее время постоянно достигали новых максимумов, столкнулись с «черным четвергом», когда все три основных фондовых индекса США закрылись резким падением. Под влиянием американских акций гонконгские акции также продемонстрировали небольшое снижение. Все больше соглашаются с вкладом товарища Чуань Цзяньго (прозвище Трампа) в две цели столетия, и индексы Шанхая и Шэньчжэня немного выросли в знак уважения.

**Горячие отраслевые концепции**

С точки зрения отраслей 4-го уровня Wind, программное обеспечение, газ и товары личного пользования лидировали по росту, в то время как цепочка энергетической отрасли была внизу. На этой неделе долевое участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть лидировали по росту, в то время как дешевые акции, акции с лимитом роста и маски лидировали по падению.

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ------------------ | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 2967.63  | 1.64       | -0.38          | 2.75           | 1.37           |
| Shenzhen Component | 11668.13 | 3.7        | 0.64           | 4.04           | 1.33           |
| ChiNext Index      | 2319.45  | 5.11       | 1.86           | 3.82           | 1.96           |
| Hang Seng Index    | 24643.89 | 1.41       | -1.89          | 4.37           | 0.14           |
| HSCEI              | 967.77   | 1.27       | -2.22          | 2.86           | 1.38           |
| Red Chip Index     | 3866.25  | 1.9        | -2.37          | 2.6            | 1.5            |
| Dow Jones          | 25871.46 | 1.04       | -5.55          | 6.81           | 3.71           |
| Nasdaq             | 9946.12  | 3.73       | -2.3           | 3.42           | 2.21           |
| S&P 500            | 3097.74  | 1.86       | -4.78          | 4.91           | 3.25           |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Рынок (CNY, млрд) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect  | 91.30      | 1.78           | 29.84          | 77.86          |
| Shenzhen Connect  | 112.38     | 47.38          | 121.94         | 74.58          |
| Hong Kong Connect | 102.38     | 40.30          | 32.10          | 65.30          |

### Позиции

Ликвидировали VAL, купили компанию по производству низкомолекулярных таргетных препаратов ONTX и увеличили позиции в пяти фондах из таблицы, которые в настоящее время имеют приемлемый прирост.

| Тип   | Код      | Название                              | Действие в текущем периоде |
| ----- | -------- | ------------------------------------- | -------------------------- |
| Акция | SZ300766 | Merit Interactive (GeTui)             | Вход                       |
| Акция | SZ002987 | Kingteller                            | Ликвидация                 |
| Акция | ONTX     | ONTX                                  | Вход                       |
| Фонд  | F210008  | Jinying Strategy Allocation Hybrid    | Увеличение                 |
| Фонд  | F005311  | Wanjia Economic New Momentum Hybrid A | Увеличение                 |
| Фонд  | F161725  | China Merchants Liquor Graded         | Увеличение                 |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial                   | Увеличение                 |
| Фонд  | F270022  | Guangfa Domestic Demand Growth Hybrid | Увеличение                 |
