---
title: "Тихое скрывание"
description: "Цена, которая отклоняется от стоимости, является подходящей ценой."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512020.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Еженедельный рынок**

Цикл: 20200309-20200315

| Рынок           | Индекс   | Эта неделя (%) | 1 неделю назад (%) | 2 недели назад (%) | 3 недели назад (%) |
| --------------- | -------- | -------------- | ------------------ | ------------------ | ------------------ |
| SSE Composite   | 2887.43  | -4.85          | 5.35               | -5.24              | 4.2                |
| SZSE Component  | 10831.13 | -6.49          | 5.48               | -5.58              | 6.54               |
| ChiNext Index   | 2030.58  | -7.4           | 5.86               | -6.96              | 7.62               |
| Hang Seng Index | 24032.91 | -8.08          | 0.06               | -4.32              | -1.82              |
| HSCEI           | 941.3    | -9.11          | 0.83               | -5.4               | -0.34              |
| Red Chip Index  | 3648.46  | -11.21         | 1.87               | -5.66              | -1.89              |
| Dow Jones       | 23185.62 | -10.36         | 1.79               | -12.36             | -1.46              |
| Nasdaq          | 7874.88  | -8.17          | 0.1                | -10.54             | -1.39              |
| S&P 500         | 2711.02  | -8.79          | 0.61               | -11.49             | -1.07              |

Индекс Shanghai Composite упал более чем на 5%; индекс Shenzhen Component упал более чем на 6%; индекс ChiNext упал более чем на 7%. Индекс Hang Seng упал более чем на 8%, HSCEI упал более чем на 9%, а индекс Red Chip упал более чем на 11%. Dow Jones упал более чем на 10%, Nasdaq упал более чем на 8%, а S&P 500 упал более чем на 9%.

**События**

10 марта высокопоставленные чиновники проинспектировали эпицентр эпидемического шторма, послав сигнал о том, что эпидемия на материке вот-вот пройдет, и фокус работы сместится с борьбы с эпидемией одной рукой и экономикой другой на борьбу с экономикой обеими руками. Рабочие задачи, сформулированные Центральной экономической конференцией в прошлом году, будут постепенно реализовываться. С точки зрения развертывания работ в первом квартале, качественное развитие по-прежнему является основным направлением инвестиций в течение всего года.

В пятницу на пресс-конференции по профилактике эпидемий в Гуандуне Чжун Наньшань заявил, что многие завезенные из-за рубежа случаи протекают бессимптомно и следует предотвратить их превращение в новые источники эпидемии. Глобальный поток людей и логистика будут еще больше затруднены, авиационная и туристическая отрасли станут более сложными, а потребности в онлайн-коммуникации и удаленном офисе еще больше возрастут.

С момента создания механизма автоматического выключения для акций США в 1988 году это происходило трижды. Первый раз это был азиатский финансовый кризис в 1997 году, а второй и третий разы произошли во вторник и четверг на этой неделе соответственно. Акции США полностью вошли в технический медвежий рынок. Кроме того, под влиянием акций США фондовые рынки Канады, Бразилии, Мексики, Сингапура, Южной Кореи, Австралии и Японии также сработали автоматические выключатели и вошли в технические медвежьи рынки. На этот раз крупные акции A не последовали за акциями США, потому что мы всегда были на медвежьем рынке...

**Корректировка позиции**

На этой неделе Dali Technology сработал стоп-лосс 10% и был пассивно ликвидирован. Другие фонды акций не изменились.

На этой неделе было выпущено больше конвертируемых облигаций, особенно 12 марта, когда было выпущено сразу шесть облигаций, но удача была плохой, и я не выиграл ни одной.

| Тип   | Код      | Название                                 | Текущая динамика |
| ----- | -------- | ---------------------------------------- | ---------------- |
| Акция | APT      | Alpha Pro Tech                           | Держать          |
| Акция | SZ002214 | Dali Technology                          | Ликвидировано    |
| Фонд  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Hybrid  | Держать          |
| Фонд  | F519674  | Galaxy Innovation Hybrid                 | Держать          |
| Фонд  | F005311  | Wanjia Economic New Momentum Hybrid A    | Держать          |
| Фонд  | F020003  | Guotai Golden Dragon Industry Selection  | Держать          |
| Фонд  | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid     | Держать          |
| Фонд  | F00404   | E Fund Emerging Growth                   | Держать          |
| Фонд  | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Держать          |

**Мысли**

Когда эпидемия вызывает панику, люди склонны получать больше информации, чтобы попытаться подавить панику, но получение информации и глубокое понимание информации и вынесение правильных суждений — это две разные вещи. Например, видя новостную картинку ниже о новой инфраструктуре (строительство инфраструктуры, оказывающее влияние на технологический конец), большинство людей могут понять, что новая инфраструктура включает семь основных областей: инфраструктура 5G, UHV, междугородний железнодорожный транспорт, зарядные сваи для транспортных средств на новой энергии, центры больших данных, искусственный интеллект и промышленный Интернет. Однако, если всех попросят выбрать только одну область для покупки в полном объеме и краткосрочной торговли, я боюсь, что это будет хаотичная война между семью странами. Но если мы проведем простой анализ, мы можем сделать вывод: за исключением UHV и междугороднего железнодорожного транспорта, остальные 5 — это темы, которые были раскручены на ранней стадии, и цены находятся на нормальных точках. Кроме того, на рынке не так много целей, касающихся междугороднего железнодорожного транспорта. Только UHV находится на стадии несоответствия цен и стоит покупки.

Кроме того, из-за отсутствия базовой способности к отбору информации и суждению торговля, основанная на самой информации, заставит трейдеров беспокоиться и даже забыть некоторые основные принципы инвестирования, но эти принципы очень важны для выбора и удержания целей. Существуют тысячи принципов инвестирования, но те, которые следует всегда помнить, — это не что иное, как три основных принципа, приведенные в письме Баффета акционерам 2020 года: компании с хорошим будущим денежным потоком, надежным управлением и подходящей ценой.

Первые два пункта легко понять, но что такое подходящая цена? Историческая средняя цена? Средний PE по отрасли, ни то, ни другое. Цена, которая отклоняется от стоимости, является таковой. Квалифицированные инвесторы должны покупать много, когда рынок неэффективен в краткосрочной перспективе и вызывает отклонения цен. Когда цены вернутся к норме, быстро ликвидируйте позиции и уходите. Обычно будьте как крокодил, молча скрывающийся под водой, быстро атакуйте, когда появляется добыча, а затем снова тихо ждите.
