---
title: "Корпоративный аналитик"
description: "Нет вреда без сравнения, эпидемия проколола всех бумажных тигров Запада, торговая война заставила людей увидеть жестокость конкуренции между странами"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923571.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Нет вреда без сравнения, эпидемия проколола всех бумажных тигров Запада, торговая война заставила людей увидеть жестокость конкуренции между странами"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Последний день 2020 года прошел в мире и спокойствии. Вспоминая начало года, когда бушевала эпидемия, все было полно неопределенности. В панике я закрыл свои позиции на самой низкой точке. Затем я изучил законы развития эпидемии 2003 года и, сравнив ее с этой эпидемией, [пришел к выводу, что паниковать не нужно](https:// .xyz/covid-19/), и снова медленно увеличивал свои позиции, работая с полными позициями. Когда внутренняя эпидемия закончилась, и я подумал, что эта катастрофа миновала, кто знал, что весь капитализм — это бумажный тигр. Эпидемия вспыхнула за границей, и это была волна за волной, без конца и края. Вступая в 2021 год, зарубежная эпидемия все еще постоянно бьет рекорды. 1 января 2021 года ежедневное количество новых смертей от нового коронавируса за рубежом все еще било рекорды: более 18 000 смертей за один день. Внутренняя ситуация тоже не совсем спокойная: ежедневно регистрируется более тысячи подтвержденных случаев, и каждый день все еще есть спорадические жертвы. Сейчас опыт и уровень лечения намного выше, чем в тот же период прошлого года, но люди все еще умирают, что показывает вред нового коронавируса.

Пережив эпидемию, волну корпоративных банкротств, наводнения и китайско-американскую торговую войну, люди стали спокойнее и спокойнее, и все верят, что ничего худшего не произойдет. Однако черные лебеди и серые носороги существуют всегда, может быть, они никогда не появятся, может быть, они появятся в следующий момент, поэтому лучше быть осторожным во всем.

Нет вреда без сравнения, эпидемия проколола всех бумажных тигров Запада, торговая война заставила людей увидеть жестокость конкуренции между странами. К счастью, мы стояли на правильной стороне. В частности, на фондовом рынке ChiNext возглавляет мир три года подряд. В автоматически поднимающемся лифте, таком как Китай, даже те, кто, как и я, продал с убытком на низком уровне, предположительно получили прибыль в течение года. [В диалектическом обучении мы обобщили инвестиционные идеи мастеров. Теперь кажется, что выигрыш в яичниковой лотерее уже является установленным фактом. Что касается ставки на удачу страны, то ее можно резюмировать фразой, которая наиболее глубоко укоренилась в сердцах людей, сказанной Ло Чжэньюем, псевдо-цитатой Баффета: Никто не может преуспеть, открывая короткие позиции по своей родине. Ближе всего к этой цитате в стиле псевдо-Баффета находится еще один фактический риторический вопрос от Баффета: кто когда-либо выигрывал за последние 238 лет, ставя против Америки? Проще говоря, длинная позиция по Китаю — это правильная ставка на удачу страны. И чтобы конкурировать с людьми в одном лифте, единственное, что нужно сделать, это быть как Баффет: «Инвестируя, мы рассматриваем себя как бизнес-аналитиков — не как рыночных аналитиков, не как макроэкономических аналитиков и даже не как аналитиков по ценным бумагам», только так мы можем обнаруживать одну мокрую и скользкую снежную трассу за другой, осмеливаться концентрировать активы и делать большие ставки.

> Выигрыш в яичниковой лотерее, правильная ставка на удачу страны, обнаружение одной мокрой и скользкой снежной трассы за другой, концентрация активов, влюбленность вместо женитьбы, большие ставки.

### Еженедельные события

30 декабря 2020 года лидеры Китая и ЕС совместно объявили о завершении переговоров по инвестиционному соглашению между Китаем и ЕС в соответствии с графиком. Инвестиционное соглашение между Китаем и ЕС — это еще одно высокоуровневое межрегиональное экономическое соглашение, приветствуемое Китаем после подписания Всеобъемлющего регионального экономического партнерства (ВРЭП) 15 ноября 2020 года. В 2020 году Китай добился плодотворных результатов в расширении своего «круга друзей». Вслед за тремя основными зонами свободной торговли было заключено еще одно влиятельное соглашение о свободной торговле.

В настоящее время в мире существует три основные зоны свободной торговли:

- Североамериканская зона свободной торговли (НАФТА): Создана Соединенными Штатами, Канадой и Мексикой 12 августа 1992 года.

- Европейский союз (ЕС): Создан Германией, Францией, Италией, Нидерландами, Бельгией и Люксембургом 1 ноября 1993 года и в настоящее время насчитывает 27 государств-членов.

- Всеобъемлющее региональное экономическое партнерство (ВРЭП): Инициировано десятью государствами-членами Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) при участии Китая, Японии, Южной Кореи, Австралии и Новой Зеландии, пяти стран, имеющих соглашения о свободной торговле с АСЕАН, и создано 15 ноября 2020 года.

- Двустороннее инвестиционное соглашение между Китаем и ЕС (BIT): Подписано Китаем и ЕС с целью создания институциональной договоренности для двусторонних инвестиций между Китаем и ЕС. Основное содержание соглашения включает четыре аспекта: (1) обеспечение взаимной защиты инвестиций, соблюдение прав интеллектуальной собственности и обеспечение прозрачности субсидий; (2) улучшение условий доступа к рынку для обеих сторон; (3) обеспечение четкой, справедливой и прозрачной инвестиционной среды и регуляторных процедур; (4) улучшение трудовых стандартов и поддержка устойчивого развития.

### Еженедельный рынок

Период: 2020-12-28 ——— 2021-01-03

Обзор прошлой недели: Три основных индекса выросли, положив конец двухдневному снижению, и Stock Connect продолжил приток. Ожидается, что под действием инерции поэтапный рост продолжится на следующей неделе. Хотя сектор спиртных напитков на этой неделе по-прежнему был в числе лидеров роста, в последний торговый день все три акции желтого вина упали до предела, велосипеды и диоксид титана были в числе лидеров роста, а литиевые батареи и CAR-T были в числе лидеров падения. Ротация секторов по-прежнему очень очевидна, и терпение в удержании акций важнее, чем слепая погоня за максимумами и продажа минимумов.

Резюме этой недели: Три основных индекса выросли, поднимаясь два дня подряд; Stock Connect продолжал приток в течение трех недель; в тройку лидеров роста отраслевых секторов Wind вошли судоходство, драгоценные металлы, производство бумаги, в тройку лидеров падения — канцелярские товары, образование, мотоциклы; в тройку лидеров роста концептуальных секторов Wind вошли финансовое участие, Особая зона Чэнду-Чунцин, интеллектуальная сеть, в тройку лидеров падения — литиевые батареи, CAR-T, программное обеспечение для торговли акциями.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3473.07  | 3.27       | 0.99           | -0.29          | -0.77          |
| Shenzhen Component               | 14470.68 | 3.99       | 0.73           | -0.26          | -1.28          |
| ChiNext Index                    | 2966.26  | 5.16       | 0.71           | -0.18          | -1.13          |
| Hang Seng Index                  | 3799.56  | 3.37       | 0.16           | -0.67          | 0.36           |
| HSCEI                            | -        | -0.43      | 1.24           | 0.67           | 0.14           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3799.56  | 3.48       | 1.03           | 0.02           | 0.39           |
| Dow Jones                        | 30606.48 | 1.58       | 0.23           | -0.41          | 0.16           |
| Nasdaq                           | 12888.28 | 0.92       | 0.26           | -0.07          | -0.23          |
| S&P 500                          | 3756.07  | 1.79       | 0.35           | -0.35          | -0.13          |

| Рынок (CNY, Миллиард) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect      | 27.26      | 48.44             | 79.13          | 73.27          |
| Shenzhen Connect      | 108.56     | 37.7              | 5.71           | -3.67          |
| Hong Kong Connect     | 229.45     | 62.00             | 9.77           | 63.01          |

### Позиции

| Код      | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Без изменений             |
| LU       | Lufax                                           | Без изменений             |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Увеличение                |
| F001668  | Hwabao Global Internet Mixed                    | Увеличение                |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Увеличение                |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Увеличение                |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Увеличение                |
| F004997  | GF High-End Manufacturing                       | Увеличение                |
| F005449  | Huaxia Industry Leader Mixed                    | Новый                     |
