---
title: "Принудительная миграция данных"
description: "Обратите внимание на защиту конфиденциальности, данные должны иметь несколько резервных копий, а учетные записи должны включать двухфакторную аутентификацию"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

###

### Восстановление событий

18 февраля я получил уведомление от Taoluyun о том, что пароль учетной записи сервера находится под угрозой и его следует изменить как можно скорее. Поскольку учетная запись имеет SMS-подтверждение, а также после возобновления работы было много дел, я не принял уведомление близко к сердцу.

7 марта, когда я готовился обновить статью, я обнаружил, что сервер был заблокирован Taoluyun. Я спросил причину, и мне сказали, что способ оплаты учетной записи находится под угрозой. Мне нужно было предоставить свое удостоверение личности, привязанную банковскую карту и выписку за последний месяц, прежде чем пытаться разблокировать его. В то же время, проверяя счет, я обнаружил, что ежемесячная подписка ECS имеет 2 доллара, ожидающих оплаты в этом месяце.

Taoluyun International не поддерживает материковые банковские карты и сторонние платежи. В то время я мог использовать только американский Paypal для покупки. Чтобы предотвратить кражу, после покупки одного цикла ECS я уже отвязал PP и Taoluyun, а также связь между PP и банковской картой. Теперь, чтобы завершить разблокировку сервера и оплату счета, я должен снова связать PayPal и Taoluyun. После многих попыток повторной привязки PP всегда выдает сообщение «Временно невозможно настроить предварительно утвержденный платеж». Погуглил, оказалось, что многие люди сталкиваются с той же проблемой. Официальный представитель PP внедрил контроль рисков для учетной записи. Можно ли ее привязать, зависит от судьбы.

После нескольких неудачных попыток мне пришлось купить новый сервер в Liangxinyun и перестроить его. Благодаря обычному резервному копированию данных восстановление вручную заняло 3 часа. В процессе восстановления данных некоторые друзья, подписанные на этот сайт, получили большое количество RSS-рассылок старого контента. Пожалуйста, простите меня за причиненные вам неудобства. Что касается заблокированного Taoluyun и счета, я могу только придумать другие способы решения этой проблемы.

### Урок

**Данные нуждаются в нескольких резервных копиях** Независимо от того, является ли это облачным сетевым диском, сервером или локальным жестким диском, существует вероятность потери данных. Важные данные должны быть скопированы как минимум в трех разных местах. Обратите особое внимание, что если вы делаете резервную копию локально, не используйте твердотельные накопители SSD. Данные твердотельного накопителя не могут быть восстановлены после потери. Вы можете использовать механические жесткие диски или оптические диски. При использовании облачных сетевых дисков в основном проверяйте официальные объявления. Поскольку облачным сетевым дискам сложно получать прибыль, некоторые поставщики услуг могут прекратить обслуживание в любое время, поэтому загружайте и переносите свои данные вовремя. В настоящее время наиболее добросовестными сетевыми дисками, на мой взгляд, являются He Caiyun и Jianguoyun от China Mobile. Jianguoyun можно использовать для обычной синхронизации, а He Caiyun используется для хранения данных. Для фотоальбомов вы можете использовать Google Photos.

**Учетные записи должны включать двухфакторную аутентификацию** Все типы учетных записей должны включать двухфакторную аутентификацию. Как правило, двухфакторная аутентификация бывает двух типов: SMS и аутентификатор MFA. При использовании SMS-подтверждения четко укажите зону действия поставщика услуг. Некоторые сообщения поставщиков услуг не поддерживают номера мобильных телефонов +86. Вы также можете зарегистрировать Google Voice для получения сообщений подтверждения от поставщика услуг. Существует множество аутентификаторов, и рекомендуется использовать Microsoft Authenticator, который производится крупным производителем и поддерживает синхронизацию и восстановление учетной записи. При использовании аутентификатора для первой проверки необходимо использовать метод QR-кода, и QR-код должен храниться постоянно. Этот QR-код действителен постоянно. Если телефон утерян или аутентификатор переустановлен, его можно использовать снова. Не рекомендуется использовать Authy. Хотя он также поддерживает резервное копирование, при повторном входе в систему требуется SMS-подтверждение, и иногда мобильные телефоны +86 не могут получить код подтверждения.
