---
title: "Сидеть и смотреть, как поднимаются ветер и облака"
description: "Лично я считаю, что четыре пункта анализа компаний по ценным бумагам — это все явления, а не причины. Анализ розничных инвесторов имеет некоторый смысл. Во-первых, с точки зрения информационной асимметрии, учреждения с уловками получают новости раньше рынка и убегают рано. Во-вторых, у учреждений большой объем средств, и краткосрочное бегство приводит к давкам. Кроме того, рынок всегда был обеспокоен движением иностранного капитала, и движущий эффект чистого оттока иностранного капитала, возможно, также усугубил рыночную давку."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512040.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Мысли недели

На этой неделе индекс Shanghai Composite вышел в форме серпа. Большинство из тех, кто побежал на рынок, были похоронены, а существующие фонды также вернули большую часть прибыли в июле. Трудно предсказать будущую тенденцию, и лучше быть осторожным во всем.

Как только отпускаешь, начинается хаос, а как только управляешь, умирает. Это основная характеристика социалистического финансового рынка с китайской спецификой. Многие розничные инвесторы объяснили резкое падение на этой неделе поглощением Комиссией по регулированию банковской и страховой деятельности Китая шести учреждений, включая Tianan Property Insurance, что спровоцировало более строгий надзор и масштабное бегство учреждений. Продавец считает, что есть четыре причины спада на рынке. Во-первых, экономические данные за первое полугодие, опубликованные в четверг, были хорошими, темпы роста во втором квартале достигли 3,2%, что было значительно лучше предыдущего консенсуса рынка, что вызвало опасения по поводу маргинального ужесточения политики; во-вторых, было много нарушений в китайско-американских отношениях; в-третьих, значительная корректировка запасов спиртных напитков; в-четвертых, листинг SMIC спровоцировал эффект «высасывания крови».

Лично я считаю, что четыре пункта анализа компаний по ценным бумагам — это все явления, а не причины. Анализ розничных инвесторов имеет некоторый смысл. Во-первых, с точки зрения информационной асимметрии, учреждения с уловками получают новости раньше рынка и убегают рано. Во-вторых, у учреждений большой объем средств, и краткосрочное бегство приводит к давкам. Кроме того, рынок всегда был обеспокоен движением иностранного капитала, и движущий эффект чистого оттока иностранного капитала, возможно, также усугубил рыночную давку.

Самый важный момент заключается в том, что мы являемся политическим рынком, и в этом раунде должен быть бычий рынок. Рынок рос слишком быстро и слишком высоко на ранней стадии. Распространение менталитета внезапного богатства вызвало скрытые опасения по поводу перехода социальных фондов из реальных в виртуальные, что слишком оторвано от реальной экономической ситуации и будущих перспектив, а также несовместимо с политическим принципом «финансовых услуг для реального субъекта». В последнее время регуляторы выпустили меры на разных уровнях, включая борьбу с распределением фондов, все из которых послали сигналы для сдерживания иррациональных спекуляций на рынке. На прошлой неделе «национальная команда», включая Народную страховую компанию Китая, Фонд социального обеспечения, компанию Huijin и даже Национальный инвестиционный фонд индустрии интегральных схем, также предприняла действия по значительному сокращению своих активов.

Технически, если рынок сможет начать восстанавливаться после перепроданности на следующей неделе и закрыть неделю со средней положительной К-линией, то рынок может приветствовать «возвращение быка»; как только он продолжит закрывать среднюю отрицательную недельную линию, потребуется некоторое время, чтобы популярность снова собралась, и «возвращение быка» превратится в «быка, едящего траву» — индекс Shanghai Composite продолжит колебаться около 3000 пунктов. Является ли этот раунд резкого взлета и падения золотой ямой или прелюдией к медвежьему рынку, тенденция акций А на следующей неделе будет очень критической.

Те, кто уже отрезал свою плоть, не должны слепо открывать позиции на следующей неделе, а те, кто оказался в ловушке, могут сократить свои активы на ралли.

### События недели

Комиссия по регулированию банковской и страховой деятельности Китая объявила 17-го числа, что решила взять под контроль шесть учреждений, включая Tianan Property Insurance, Huaxia Life Insurance, Tianan Life Insurance, Yi'an Property Insurance, New Times Trust и Xinhua Trust с 17 июля 2020 года сроком на один год. Если работа по поглощению не принесет ожидаемых результатов, период поглощения должен быть продлен в соответствии с законом. По данным Reuters, в объявлении, опубликованном на официальном сайте Комиссии по регулированию банковской и страховой деятельности Китая, говорится, что поглощение не меняет внешних отношений кредитор-должник шести учреждений, их деятельность не прерывается, и они могут вести бизнес в обычном режиме. После поглощения вы по-прежнему можете покупать финансовые продукты, обычно продаваемые шестью учреждениями, включая Tianan Property Insurance. Представитель Комиссии по регулированию банковской и страховой деятельности Китая заявил, что это поглощение связано с тем, что эти учреждения спровоцировали условия поглощения соответствующих законов. Среди них четыре страховых учреждения, Tianan Property Insurance, Huaxia Life Insurance, Tianan Life Insurance и Yi'an Property Insurance, нарушили положения «Закона о страховании»; два трастовых учреждения, New Times Trust и Xinhua Trust, нарушили законы и правила. Комиссия по регулированию банковской и страховой деятельности Китая также заявила, что работа страховой отрасли и трастовой отрасли в целом стабильна, а риски полностью контролируемы. Поглощение четырех страховых и двух трастовых компаний не повлияет на общую ситуацию стабильной работы отрасли.

### Рынок недели

Период: 2020713-20200719

Сокращение активов Фонда социального обеспечения

Мировые фондовые рынки в целом выросли. Китай, который первым вышел из тени эпидемии и не имел масштабного вторичного отскока, стал излюбленной целью для мировых фондов. Shanghai Stock Connect наблюдал масштабный приток на этой неделе. Индексы Шанхая и Шэньчжэня достигли новых минимумов, и бычий рынок готов выйти.

**Доска концепций горячих отраслей**

С точки зрения отраслей Wind Level 4, отели, курорты и роскошные круизы, инвестиционно-банковские услуги и брокерские услуги, а также системное программное обеспечение были в числе лидеров роста, в то время как фотография, бытовая техника и розничная торговля одеждой были в числе лидеров падения. На этой неделе магазины беспошлинной торговли, подключенные доски и программное обеспечение для торговли акциями были в числе лидеров роста, в то время как акции с низкой ценой, индекс пропилена и Toutiao Today были в числе лидеров падения.

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ------------------ | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 3214.13  | -5         | 7.31           | 5.82           | 1.49           |
| Shenzhen Component | 13114.94 | -4.07      | 9.96           | 5.25           | 3.44           |
| ChiNext Index      | 2662.4   | -4.18      | 12.83          | 3.36           | 5.23           |
| Hang Seng Index    | 25089.17 | -2.48      | 1.4            | 2.39           | 0.35           |
| HSCEI              | 988.2    | 2.82       | 3.22           | 3.48           | -1.14          |
| Red Chip Index     | 4040.67  | -4.76      | 4.37           | 5              | -0.45          |
| Dow Jones          | 26671.95 | 2.29       | 0.96           | 0.32           | -3.31          |
| Nasdaq             | 10503.19 | -1.08      | 4.01           | 1.9            | -1.9           |
| S&P 500            | 3224.73  | 1.25       | 1.76           | 1.5            | -2.86          |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Рынок (CNY, млрд) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect  | -51.01     | 137.32            | 177.38         | 47.21          |
| Shenzhen Connect  | -140.15    | 144.76            | 111.24         | 0.69           |
| Hong Kong Connect | 154.41     | 292.06            | 130.36         | 7.1            |

### Позиции

| Тип   | Код      | Название                               | Динамика этого периода |
| ----- | -------- | -------------------------------------- | ---------------------- |
| Акция | SZ002241 | Goertek                                | Открыть позицию        |
| Акция | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                      | Очистить               |
| Акция | ONTX     | ONTX                                   | Закрыть                |
| Фонд  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed | Очистить               |
| Фонд  | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced           | Очистить               |
| Фонд  | F001553  | Tianhong CSI Securities Insurance C    | Очистить               |
| Фонд  | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                  | Очистить               |
