---
title: "2021 год наступает"
description: "11 декабря на совещаниях высокого уровня была проанализирована и изучена экономическая работа на 2021 год. Китай стал единственной крупной экономикой, добившейся положительного роста в 2020 году."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "RealRip-2021 год наступает"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Мысли недели

**11 декабря на совещаниях высокого уровня была проанализирована и изучена экономическая работа на 2021 год**

- Кратко подытожил волшебный 2020 год: Моя страна стала единственной крупной экономикой в мире, добившейся положительного роста. Также были изложены методы работы: «Перед лицом суровых вызовов и серьезных трудностей мы сохраняли стратегическую решимость, точно оценивали ситуацию, тщательно планировали и развертывали, предпринимали решительные действия, прилагали огромные усилия и предоставили ответный лист, который удовлетворил народ и привлек внимание всего мира». Это можно усовершенствовать в общий метод работы и применять ко всем аспектам жизни и работы: смотреть в лицо трудностям, ставить стратегические цели, оценивать ситуацию, формулировать (корректировать) тактические планы, предпринимать решительные действия, не сдаваться, пока цель не будет достигнута, и выполнять ожидаемую цель.

- Краткосрочная цель по сокращению бедности в новую эпоху была выполнена в соответствии с графиком, поэтапная цель всестороннего построения среднезажиточного общества уже в поле зрения, а долгосрочная цель великого возрождения китайской нации сделала новый большой шаг вперед. Среди трех важнейших битв (предотвращение и разрешение крупных рисков, адресное сокращение бедности, а также предотвращение и контроль загрязнения) адресное сокращение бедности было завершено, и оставшиеся две задачи станут основной работой в 2021 году. После того, как вакцины будут постепенно включены в список в 2021 году, COVID-19 больше не будет в центре внимания работы, а китайско-американские отношения являются долгосрочной политической и экономической темой. Предотвращение и контроль загрязнения по-прежнему остаются в центре внимания работы. Конкретные цели работы были раскрыты на Саммите по климатическим амбициям 12-го числа:

  > К 2030 году,
  >
  > - Выбросы углекислого газа в Китае на единицу ВВП сократятся более чем на 65% по сравнению с 2005 годом
  > - Доля неископаемой энергии в потреблении первичной энергии достигнет около 25%
  > - Объем лесного фонда увеличится на 6 миллиардов кубометров по сравнению с 2005 годом
  > - Общая установленная мощность ветровой и солнечной энергии достигнет более 1,2 миллиарда киловатт

Такие концепции, как новая энергия, экологическое восстановление и электромобили, будут продолжать пользоваться поддержкой политики и достигать долгосрочного развития.

- Следующий год — это завершающий год первой цели «Сто лет» и первый год 14-й пятилетки. Все должно прогрессировать, сохраняя стабильность и закрепляя существующие результаты. Четко требуется проделать хорошую работу по разрешению рисков запасов, разрешению дополнительных рисков, усилению антимонопольного регулирования и предотвращению беспорядочного расширения капитала, а также содействию стабильному и здоровому развитию рынка недвижимости. В сочетании с предыдущими заявлениями о том, что «недвижимость является самым большим «серым носорогом» финансовых рисков на данном этапе» и «финтех — это тоже финансы», с первого взгляда ясно, какие отрасли в следующем году столкнутся с сильным регулированием.
- Вслед за «структурной реформой со стороны предложения» была недавно предложена реформа «со стороны спроса». «Двойная реформа» и «двойной цикл» дополняют друг друга и вместе станут главным двигателем экономического роста в будущем.

### События недели

Комментарий «Жэньминь жибао»: Не думайте только о нескольких связках капусты, море звезд технологических инноваций более захватывающее. После горячих точек шопинга, вызова такси и доставки еды продажа овощей почти стала еще одним выходом для Интернета. Приложение усилий к бизнесу «разделения постного мяса на ногах цапли» может стать еще одной замечательной историей о том, как Интернет меняет жизнь с помощью инноваций бизнес-модели. Но в сфере общественного мнения также много разных голосов. Не так давно некоторые интернет-технологические компании использовали передовые технологии для решения научных и технологических проблем, что глубоко вдохновило нас: данные и алгоритмы, накопленные Интернетом, помимо монетизации трафика, имеют еще один способ открытия, который заключается в содействии технологическим инновациям.

Люди ожидают, что гиганты не только будут внедрять инновации в бизнес-модели, но и возьмут на себя ответственность за продвижение технологических инноваций. Если вы заботитесь только о том, чтобы поднять шесть пенсов с опущенной головой, и не можете посмотреть на луну и развернуть технологические инновации, которые выигрывают долгосрочное будущее, то независимо от того, сколько трафика и сколько данных, будет трудно трансформироваться в твердые научно-технические достижения, и будет трудно изменить пассивную ситуацию контроля со стороны других в основных технологиях.

Не думайте только о трафике нескольких связок капусты и нескольких фунтов фруктов. Море звезд технологических инноваций и бесконечные возможности будущего на самом деле более захватывающие.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): На заседании Политбюро упоминалось об усилении антимонопольного регулирования и предотвращении беспорядочного расширения капитала. Наступила зима интернет-гигантов.

### Рынок недели

Период: 2020-11-30——2020-12-06

Как упоминалось на прошлой неделе, когда оценка взвешенных акций процикла будет восстановлена, если весь рынок сохранит восходящую модель, Шанхай и Шэньчжэнь вырастут вместе. Если рынок останется волатильным, трудно понять, кто силен, а кто слаб. Мы должны тщательно выбирать отрасли и отдельные акции и не уделять слишком много внимания ротации двух рынков. На этой неделе процикл заглох, и вакцины, продукты крови и водные продукты возглавили рост, в то время как концепции процикла, такие как технический углерод, химическое сырье и автомобили, возглавили снижение. Мы по-прежнему должны тщательно выбирать отдельные акции, чтобы избежать эффекта качелей ротации отраслей, использовать неподвижность для контроля движения, обменивать время на пространство и поддерживать стабильную доходность.

| Рынок (%)                  | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite         | 3347.19  | -0.77      | 1.06           | 0.91           | 2.04           |
| Shenzhen Component         | 13555.14 | -1.28      | 2.450          | -1.17          | 0.71           |
| ChiNext Index              | 2687.78  | -1.13      | 4.7            | -1.8           | -1.47          |
| Hang Seng Index            | 26505.87 | 0.36       | -0.22          | 1.68           | 1.13           |
| HSCEI                      | 969.92   | 0.14       | -1.71          | 2.49           | -0.43          |
| Hang Seng China-Affiliated | 3667.94  | 0.39       | -3.35          | 0.69           | -1.21          |
| Dow Jones                  | 30046.37 | 0.16       | 1.03           | 1.45           | -0.73          |
| Nasdaq                     | 12377.87 | -0.23      | 2.12           | 2.53           | 0.22           |
| S&P 500                    | 3663.46  | -0.13      | 1.67           | 1.58           | -0.77          |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :--------------------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect       | 73.27      | 164.48         | 115.09         | 84.4           |
| Shenzhen Connect       | -3.67      | 80.92          | 7.51           | -29.29         |
| Hong Kong Connect      | 63.01      | 193.43         | 126.21         | 95.98          |

### Позиции

| Тип   | Код      | Название                                        | Текущая динамика |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| Акция | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Новая            |
| Акция | SZ300766 | Daily Interactive                               | Продажа          |
| Акция | LU       | Lufax                                           | Флэт             |
| Фонд  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Увеличение       |
| Фонд  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Продажа          |
| Фонд  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Продажа          |
| Фонд  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Продажа          |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Продажа          |
| Фонд  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Увеличение       |
| Фонд  | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Продажа          |
| Фонд  | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Увеличение       |
| Фонд  | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Новая            |
| Фонд  | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Новая            |
| Фонд  | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Новая            |
