---
title: "Интерпретация Центрального документа № 1 2020 года"
description: "Политика сосредоточена на реализации, начаты процедуры подотчетности."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Интерпретация Центрального документа № 1 2020 года"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

2 января 2020 года Центральный комитет выпустил Документ № 1 2020 года «Мнения о сосредоточении внимания на ключевых задачах в областях "Трех сельских", чтобы обеспечить реализацию общества средней зажиточности во всех отношениях в соответствии с графиком». Стоит отметить некоторые ключевые моменты в документе.

**Политика сосредоточена на реализации, и начинаются процедуры подотчетности**: Два предложения в документе особенно важны: **«Практика сельскохозяйственной и сельской реформы и развития доказывает, что принципы и политика, сформулированные Центральным комитетом партии, полностью верны и должны продолжать реализовываться в предстоящий период». и «Сделать реализацию политики "Трех сельских" после 19-го Национального съезда партии важной частью центральной инспекции».** Первое определяет характер прошлой политики, а второе служит предупреждением против бездействия, когда «документы выпускаются каждый год, но никогда не реализуются».

**Борьба с бедностью и достижение общества средней зажиточности для сельских жителей является главным приоритетом:** Сюн Цзе, профессор политологии Нью-Йоркского университета, считает, что Китай совершил мировое чудо, вытащив более 700 миллионов человек из бедности. Как добиться борьбы с бедностью без рецидивов, является фокусом сельской работы и основным сценарием для того, чтобы хорошо рассказать историю Китая миру. Мнения предоставляют подробный план того, как добиться всестороннего сокращения бедности, как предотвратить рецидивы, как рассказать яркую историю сокращения бедности в Китае миру, как скорректировать стиль работы по сокращению бедности с концентрированных кампаний на регулярное продвижение и как решить проблему относительной бедности. Следующий шаг — посмотреть, как это будет реализовано.

**Дополнение сельской инфраструктуры, стимулирование инвестиций:** После преобразования городских деревень сельская инфраструктура стала важным полюсом для стимулирования инвестиций. В ближайшие несколько лет модернизация сельских дорог, электричества, интернета, воды и туалетов станет важным средством стимулирования инвестиций. В частности, сельское водоснабжение и ремонт туалетов имеют большое значение и имеют большой потенциал для улучшения. Стоит отметить, что в документе особо упоминается «усиление управления безопасностью дорожного движения в сельской местности».

**Повышение качества государственных услуг и сокращение разрыва между городом и деревней:** Судя по вступительным экзаменам в колледж и реальной ситуации с сельским образованием в последние годы, сельским детям становится все труднее поступать в первоклассные университеты. Во-первых, сельские и городские районы — это два совершенно параллельных мира. Вопросы вступительных экзаменов в колледж, основанные на городских стандартах, не способствуют сельским детям. Я помню вопрос в тесте по китайскому языку на вступительном экзамене в колледж 2017 года о «общих велосипедах». Экономика совместного использования была очень популярна в том году, но в сельской местности не видели общих велосипедов. Если бы сельский ребенок написал о «общих велосипедах» на основе воображения, последствия были бы невообразимыми. Во-вторых, в сельской местности становится все меньше и меньше отличных учителей, и качество преподавания вызывает беспокойство. Люди стремятся к лучшему, и мы не можем ожидать, что отличные учителя посвятят всю свою жизнь бедной жизни в деревне. Поэтому в документе предлагается реализовать политику, такую ​​как обеспечение того, чтобы средний уровень заработной платы учителей начальных и средних школ был не ниже или выше, чем у местных государственных служащих, и включение имеющих на это право сельских школьных учителей в систему жилищных гарантий местного самоуправления. Есть надежда, что политика скоро вступит в силу. Кроме того, в документе предлагается, чтобы до того, как учителя городских начальных и средних школ будут повышены до старших профессиональных званий, они должны иметь более одного года опыта работы на низовом уровне в сельской местности. Первоначальное намерение политики, безусловно, хорошее, но также необходимо улучшить механизм оценки, чтобы предотвратить простое прохождение оппортунистами через движения в сельской местности и задержку образования сельских детей.

Модель ухода за пожилыми людьми «взаимопомощи» в сельской местности, где «те, кому за 50 и 60, заботятся о тех, кому за 70 и 80», заслуживает продвижения по всей стране. С одной стороны, люди в одной деревне хорошо знают друг друга, что обнадеживает. С другой стороны, старение на месте решает проблему многих пожилых людей, не приспосабливающихся к жизни в домах престарелых, позволяя им провести свои последние годы в мире.

Корни китайской культуры находятся в деревне. Защита древних городов, деревень, древних деревьев и знаменитых лесов — это не только ответственность сельских жителей, но и требует совместных усилий всей нации. Это также требует использования цифровых технологий для защиты и распространения культуры.

**Только когда доходы фермеров увеличатся, можно будет обеспечить «мешок с рисом» и «корзину с овощами»:** В документе упоминается, что производство зерна должно быть стабильным, что подразумевает, что после многих лет усилий безопасность количества зерна была в основном решена, и не будет серьезных проблем, если мы продолжим в нынешнем темпе. Однако мы считаем, что по-прежнему необходимо постоянно увеличивать инвестиции в научные исследования, стремиться к увеличению урожайности с единицы площади и глубоко реализовывать стратегию «хранения зерна в технологиях»; энергично развивать цифровую защиту растений для предотвращения крупных и внезапных вредителей и болезней, таких как осенняя совка; и защищать законные права и интересы крупных зернопроизводящих домохозяйств, стабилизировать их доходы и разумно оценивать и прогнозировать влияние импорта зерна из США заранее. Пандемия COVID-19 разрешила кризис со свининой, но необходимо глубоко задуматься о проблеме «рынков без свиней» и «округов без свиней».

Есть надежда, что инновационные формы могут быть использованы для поддержки роста доходов фермеров. Например, при межпровинциальной корректировке показателей пахотных земель можно рассмотреть возможность предоставления фермерам в посевных районах социального обеспечения городов, покупающих показатели, при этом расходы несут города-покупатели. Для межпровинциальной корректировки показателей пахотных земель можно обратить внимание на концепции сельскохозяйственной мелиорации: Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong и т. д.

Содействие переходу от «транспортировки свиней» к «транспортировке мяса», а также транспортировка овощей требуют логистики холодовой цепи. Промышленная цепочка логистики холодовой цепи сельскохозяйственной продукции может открыть период развития. Можно обратить внимание на акции концепции логистики холодовой цепи, такие как Binglun Environment, Tielong Logistics и Jinbei Electric. Кроме того, Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) и Huilong Co., Ltd. в рамках системы кооперативов снабжения и сбыта также заслуживают внимания.

**Решительно поддерживать развитие цифрового сельского хозяйства:** Министерство сельского хозяйства и сельских дел выпустило план развития цифрового сельского хозяйства и сельских районов 20 января. Это общий консенсус по развитию цифрового сельского хозяйства и решению проблем, присущих традиционному сельскому хозяйству. Считается, что в течение 5 лет в форме Центрального документа № 1 будет прямо заявлено, что цифровое сельское хозяйство должно энергично развиваться. Можно обратить внимание на акции концепции сельских государственных дел Shenzhou Information и концепцию сельскохозяйственного водосбережения Dayu Water Saving.

**Гарантировать сельские финансы:** Из-за плохой личной кредитоспособности фермеров, сложности оценки сельскохозяйственных активов и невозможности их залога в сельской местности всегда существовала проблема сложности получения кредитов. Можем ли мы поучиться у модели _Grameen Bank_ в _Бангладеш_ и использовать интернет-средства для решения кредитных проблем фермеров? Это заслуживает глубокого размышления компаний, приверженных инклюзивному сельскохозяйственному финансированию.

**Землепользование должно основываться на законе:** Документ дал централизованный ответ на проблемы, существующие в сельском землепользовании на раннем этапе. Например, мнения, такие как включение земель для сельскохозяйственных вспомогательных объектов в управление сельскохозяйственными землями, разрешение использования пахотных земель для земель сельскохозяйственных объектов, строгий запрет несельскохозяйственного строительства под видом земель сельскохозяйственных объектов (проблема «теплиц») и разрешение прямого использования сельских коллективных строительных земель для развития сельской промышленности посредством владения акциями, лизинга и т. д., все еще нуждаются в уточнении в форме законов и правил для реализации.

**Талант и технологии:** Талант — это основа, а технологии — это корень. Для развития сельского хозяйства, помимо мобилизации энтузиазма передовых фермеров, важнее мобилизовать энтузиазм сельскохозяйственной интеллигенции, создавая атмосферу, в которой вся нация знает и любит сельское хозяйство. CCTV-7 даже объединил сельскохозяйственные и военные дела. Есть надежда, что все специальности, связанные с сельским хозяйством, могут пользоваться таким же режимом «раннего приема», как и военные академии национальной обороны. Нет необходимости изучать прием «ранней партии» для отдельных специальностей, связанных с сельским хозяйством, так как это создаст цепочку презрения внутри специальностей, связанных с сельским хозяйством.

Сельскохозяйственные технологии сосредоточены на продвижении и особенно нуждаются в интегрированном развитии промышленности, научных кругов, исследований и продвижения. При поддержке развития сельскохозяйственных технологий необходимо поощрять профессиональное разделение труда и сотрудничество между правительством, научно-исследовательскими институтами, предприятиями и агентствами по продвижению, чтобы каждый мог писать свои статьи на земле.
