---
title: "Экономическая и торговая модель под влиянием эффекта инволюции"
description: "Азиатские страны, как правило, обладают сильной национальной независимостью. Хотя такие страны, как США и Великобритания, делали все возможное, чтобы подавить азиатские страны во время их экономического взлета, пытаясь запереть их на самом низком уровне мировой промышленной модели, компании автомобильной и электронной промышленности Японии, Южной Кореи и Китая не только не поддались, но и постоянно входили в основные звенья отрасли, борясь за право устанавливать цены и деля самые щедрые прибыли."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-06
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512031.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Экономическая и торговая модель под влиянием эффекта инволюции"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Мысли недели

1. Английское слово для инволюции — involution. В медицине это означает атрофию или дегенерацию. В AHD его объяснение таково:
   - Уменьшение размера органа, например матки после родов.
   - Прогрессирующее снижение или дегенерация нормального физиологического функционирования, происходящее в результате процесса старения.

2. Эффект инволюции: В последнее время я много слышал об эффекте инволюции. Концептуально термин инволюция произошел от американского антрополога Клиффорда Гирца в книге «Сельскохозяйственная инволюция: процессы экологических изменений в Индонезии». Согласно определению Гирца, «инволюция» относится к явлению, при котором социальная или культурная модель застаивается или не может трансформироваться в другую продвинутую модель после достижения определенной формы на определенной стадии развития.

3. Некоторые знания, полученные недавно, собраны воедино: В настоящее время в мире существует три основные зоны свободной торговли:
   - Североамериканская зона свободной торговли (НАФТА): Создана США, Канадой и Мексикой 12 августа 1992 года.
   - Европейский союз (ЕС): Создан Германией, Францией, Италией, Нидерландами, Бельгией и Люксембургом 1 ноября 1993 года и в настоящее время насчитывает 27 государств-членов.
   - Всестороннее региональное экономическое партнерство (ВРЭП): Инициировано десятью странами АСЕАН и совместно с Китаем, Японией, Южной Кореей, Австралией и Новой Зеландией, пятью странами, имеющими соглашения о свободной торговле с АСЕАН, создано 15 ноября 2020 года.

   В настоящее время ВРЭП охватывает почти половину населения мира и почти треть объема торговли. Это зона свободной торговли с самым большим населением, самой разнообразной структурой членов и самым динамичным развитием в мире. В то же время ВРЭП также является первым соглашением о свободной торговле, возглавляемым самой Азией, и азиатские дела начали решаться самими азиатами.

   Азиатские страны, как правило, имеют долгую историю. В XIX веке большинство из них стали колониями или полуколониями европейских стран. В 1950-х годах они стали независимыми одна за другой. С тех пор Япония, Южная Корея, Тайвань, Сингапур, Китай и страны Юго-Восточной Азии последовательно вступили в эру экономического взлета. Азиатские страны, как правило, обладают сильной национальной независимостью. Хотя такие страны, как США и Великобритания, делали все возможное, чтобы подавить азиатские страны во время их экономического взлета, пытаясь запереть их на самом низком уровне мировой промышленной модели, компании автомобильной и электронной промышленности Японии, Южной Кореи и Китая не только не поддались, но и постоянно входили в основные звенья отрасли, борясь за право устанавливать цены и деля самые щедрые прибыли. Этому есть четыре причины. Во-первых, это выгодно благодаря единой политической модели азиатских стран, которая может концентрировать усилия на выполнении больших дел. Например, в период «Чуда на реке Хан» Пак Чон Хи контролировал все чеболи для развития внешней торговли, и экспорт в конечном итоге составлял 50% ВВП Южной Кореи. Другой пример — Китай, конкуренция между местными органами власти, особенно на уровне уездов, является самой замечательной частью экономики Китая. Во-вторых, это выгодно благодаря демографическому дивиденду и инженерному дивиденду. В-третьих, это выгодно благодаря национальному характеру под влиянием конфуцианской культуры. Хотя японская молодежь подавлена, корейский корпоративный скот и китайские рабочие каждый день кричат, чтобы уйти, немногие могут избежать инволюции (ха-ха, я действительно использовал новое слово, которое выучил, 😁). Все по-прежнему живут жизнью 996 под призывом благословения. Говорят, что средняя годовая рабочая нагрузка корейского корпоративного скота составляет 30 000 часов. В-четвертых, региональная конкуренция больше, чем разделение труда, и победитель получает все в конце: японская Toyota, южнокорейский Samsung и китайская Alibaba — все это результаты жестокой конкуренции.

### События недели

В 5:42 6 декабря по пекинскому времени взлетный модуль «Чанъэ-5» успешно состыковался с комплексом орбитального и возвращаемого модулей. «Чанъэ-5» выполнил самые сложные этапы. Впоследствии комплекс орбитального и возвращаемого модулей «Чанъэ-5» отделится от взлетного модуля и выберет возможность вернуться на Землю. Как завершающая битва китайского проекта по исследованию Луны, пока все хорошо.

### Рынок недели

Период: 2020-11-30——2020-12-06

Как упоминалось на прошлой неделе, когда оценка взвешенных акций процикла будет восстановлена, если весь рынок сохранит восходящую модель, Шанхай и Шэньчжэнь вырастут вместе. Если рынок останется волатильным, трудно понять, кто силен, а кто слаб. Мы должны тщательно выбирать отрасли и отдельные акции и не уделять слишком много внимания ротации двух рынков. На этой неделе процикл заглох, и вакцины, продукты крови и водные продукты возглавили рост, в то время как концепции процикла, такие как технический углерод, химическое сырье и автомобили, возглавили снижение. Мы по-прежнему должны тщательно выбирать отдельные акции, чтобы избежать эффекта качелей ротации отраслей, использовать неподвижность для контроля движения, обменивать время на пространство и поддерживать стабильную доходность.

| Рынок (%)                  | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite         | 3444.58  | 1.06       | 0.91           | 2.04           | -0.06          |
| Shenzhen Component         | 14026.66 | 2.450      | -1.17          | 0.71           | -0.61          |
| ChiNext Index              | 2730.84  | 4.7        | -1.8           | -1.47          | -0.96          |
| Hang Seng Index            | 26835.92 | -0.22      | 1.68           | 1.13           | 1.73           |
| HSCEI                      | 1006.87  | -1.71      | 2.49           | -0.43          | 2.31           |
| Hang Seng China-Affiliated | 3752.6   | -3.35      | 0.69           | -1.21          | 3.15           |
| Dow Jones                  | 30218.26 | 1.03       | 1.45           | -0.73          | 4.08           |
| Nasdaq                     | 12464.23 | 2.12       | 2.53           | 0.22           | -0.55          |
| S&P 500                    | 3699.12  | 1.67       | 1.58           | -0.77          | 2.16           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :--------------------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect       | 164.48     | 115.09         | 84.4           | 73.75          |
| Shenzhen Connect       | 80.92      | 7.51           | -29.29         | 18.38          |
| Hong Kong Connect      | 193.43     | 126.21         | 95.98          | 133.05         |

### Позиции

| Тип   | Код      | Название                                        | Текущая динамика |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| Акция | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Новая            |
| Акция | SZ300766 | Daily Interactive                               | Продажа          |
| Акция | LU       | Lufax                                           | Флэт             |
| Фонд  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Увеличение       |
| Фонд  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Продажа          |
| Фонд  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Продажа          |
| Фонд  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Продажа          |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Продажа          |
| Фонд  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Увеличение       |
| Фонд  | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Продажа          |
| Фонд  | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Увеличение       |
| Фонд  | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Новая            |
| Фонд  | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Новая            |
| Фонд  | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Новая            |
