---
title: "Как делать смешанные государственно-частные проекты"
description: "Независимо от того, какой проект предпринимается, самое главное — прояснить потребности клиентов. Для проектов цифровой трансформации традиционных отраслей, субсидируемых правительством и управляемых предприятиями для получения прибыли, еще более необходимо развиваться по пути взаимовыгодного сотрудничества для правительства, предприятий и подрядчиков."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Как делать смешанные государственно-частные проекты"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В некоторых отраслях, требующих государственного руководства, часто появляются проекты, субсидируемые правительством для строительства и управляемые предприятиями для получения прибыли, такие как различные проекты цифровой трансформации традиционных отраслей, которые в настоящее время популярны. Поскольку часть или все средства проекта поступают из государственных фондов, а проект в конечном итоге будет передан предприятию, у проекта фактически есть два владельца. Из-за различных требований правительства и предприятия в процессе реализации проекта необходимо координировать более сложные проблемы.

Взяв в качестве примера цифровую трансформацию традиционных отраслей, большинство правительств имеют следующие потребности:

1. Надежда сконцентрировать ограниченные средства на образцовых предприятиях в юрисдикции и, повышая технологический уровень предприятий, установить ориентир для других предприятий в юрисдикции. После того, как пилотный проект будет успешным, он будет продвигаться в больших масштабах.
2. Правительство имеет естественное предпочтение статистическим данным. Пока проекты связаны с сетями и онлайн, они надеются построить систему платформы. Во-первых, облегчить агрегацию данных и статистику, чтобы выяснить основы. Во-вторых, обрабатывать данные и отображать их визуально, чтобы облегчить анализ и суждение.
3. Проект должен иметь особенности, отличные от других регионов, чтобы облегчить проверку и приемку начальством.

Потребности предприятий разнообразны и сложны:

1. Некоторые предприятия имеют недостаточное понимание технологической модернизации и недостаточно полны энтузиазма. Правительство тратит деньги на мою модернизацию, так что все в порядке.
2. Некоторые предприятия надеются использовать государственные квалификации, чтобы сделать хорошую работу по технологической модернизации, которую они всегда хотели сделать, но не имели денег, чтобы сделать это за один раз.
3. Некоторые предприятия сами по себе отвергают новые технологии и не хотят, чтобы правительство перемещало их площадки и производственные линии. Из-за деликатных отношений между правительством и бизнесом они не смеют говорить об этом прямо и не сотрудничают с подрядчиком во время реализации проекта.
4. Некоторые предприятия не хотят делиться данными о производстве, продажах, качестве и другими данными компании с правительством.

Подрядчики проектов сталкиваются со сложными отношениями с клиентами и разнообразными потребностями. Как выполнить проект эффективно и качественно с ограниченными затратами и ограниченным временем, и достичь взаимовыгодной ситуации для трех сторон, требует усилий во многих аспектах.

1. Когда речь идет о правительстве и крупных предприятиях, большое внимание должно уделяться безопасности данных.
2. Поскольку есть две стороны владельцев, необходимо тщательно разобраться в потребностях каждой стороны. Речь идет не о понимании потребностей другой стороны косвенно через одну сторону, а о личном общении, письменном подтверждении каждой детали и, наконец, общем анализе для представления многосторонних потребностей в одном проекте.
3. При выборе оборудования и технологий больше прислушивайтесь к мнению предприятий. После того, как проект будет запущен, он должен быть в состоянии действительно помочь предприятиям.
4. Необходимо учитывать потребности правительства, собирать и анализировать данные на техническом уровне, а также помогать правительству в суждении и принятии решений.
5. Делайте хорошую работу по обучению клиентов, чтобы облегчить использование клиентами.
