---
title: "С центром на горе Уюнь"
description: "Этот маршрут сосредоточен вокруг горы Уюнь, имеет умеренную длину, крутые и пологие склоны, культурные и природные пейзажи, подходит для однодневного испытания"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Откройте новый маршрут в горах Западного озера, Ханчжоу. Этот маршрут сосредоточен вокруг горы Уюнь, имеет умеренную длину, крутые и пологие склоны, культурные и природные пейзажи, подходит для однодневного испытания.

**Обзор маршрута**

Общая длина составляет 27 километров, занимает 6 часов 40 минут, требует 40 000 шагов.

Вход на Бамбуковую тропу Юньци → Павильон Доуюнь → Гора Уюнь → Цзюси → Сяоканву → Вэнцзяшань → Вход Шилу Ландан → Саньфэньча → Гора Уюнь → Бамбуковая тропа Юньци.

**Достопримечательности по пути**

Бамбуковая тропа Юньци, Руины храма Чжэньцзи, Цзюси Яньшу, Три пещеры Янься, Музей чая, Лунцзин Вэньча, Шилу Ландан.

**Сложные участки**

От Юньци до горы Уюнь весь путь — это ступени на тропе. Людям, которые не часто поднимаются в горы, это может показаться утомительным, и они могут останавливаться и идти.

От Шилу Ландан до Саньфэньча весь путь проходит через чайные сады. Если солнце палящее, будет довольно солнечно, поэтому обратите внимание на профилактику теплового удара.

**Снабжение**

В храмах и деревнях по пути есть небольшие магазины, поэтому нет необходимости нести слишком много питьевой воды и сухой еды.

**Безопасность**

Нужно много раз подниматься и спускаться с горы, в основном для защиты коленей.

**Советы**

За подъем от ворот Бамбуковой тропы Юньци взимается плата за билет в размере 8 юаней. Вы можете изменить маршрут, чтобы начать с Цзюси и подняться на гору Уюнь.

**Связанное с пешим туризмом**
