---
title: "Правильно используйте бесплатные инвестиционные инструменты для создания портфеля фондов с низким риском и высокой доходностью"
description: "Стрижка шерсти"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512039.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

[toc]

### Фонды и портфели фондов

Инвестирование в фондовый рынок — важный способ сохранить и приумножить богатство, но у индивидуальных инвесторов ограничены средства и время. Прямые инвестиции в акции часто приводят к девяти убыткам и одной прибыли. Профессионалы занимаются профессиональными делами. Отдавая деньги профессиональным людям или учреждениям для покупки акций, профессионалы объединяют деньги всех, диверсифицируют инвестиции в ценные бумаги, золото, нефть и т. д. и создают инвестиционный портфель, который формирует фонд.

Покупка фонда в одиночку равносильна передаче денег кому-то, кто поможет вам ими управлять. Если инвестиционный стиль или суждение этого человека (обычно называемого инвестиционным менеджером) колеблются, то инвестирование в фонд в одиночку также может привести к потере денег. К счастью, каналы финансовых продаж в Интернете снизили порог для покупки фондов до менее чем 10 юаней. Мы можем распределить наши ограниченные средства для покупки нескольких фондов и позволить нескольким инвестиционным менеджерам работать на вас. Совокупность нескольких фондов, которые мы покупаем, называется портфелем фондов (FOF).

### Подготовка к созданию портфеля фондов

**Философия инвестирования**

Стратегия портфеля: Рациональный анализ для выявления инвестиционной стоимости,

Идти в ногу с ритмом рынка и горячими темами, создать инвестиционный портфель с ежемесячной доходностью более 5% с не более чем 9 фондами акций, смешанными фондами и индексными фондами, нести умеренные рыночные риски и убытки, регулярно проверять доход составляющих фондов каждый месяц, исключать фонды, чей ежемесячный рост отстает от индекса CSI 300, и переводить тщательно отобранные новые фонды.

Частота корректировки позиций

Цель портфеля

Ожидаемая доходность

Результаты бэктеста

Инвестирование сопряжено с рисками, инвестирование в фонды сопряжено с рисками, и инвестирование в форме портфелей фондов также сопряжено с рисками. Как получить стабильную и разумную прибыль (не разбогатеть в одночасье), контролируя риски, — это правильная концепция богатства в инвестировании.

**Определить инвестиционные цели** У каждого, кто надеется инвестировать в фондовый рынок (косвенно или напрямую), должна быть одна и только одна цель — получить прибыль, намного превышающую CSI 300. В противном случае это пустая трата времени, энергии и альтернативных издержек. Для тех, кто надеется получить доход немного выше, чем по депозитам до востребования, лучше купить Yu'e Bao.

**Сколько фондов подходит для портфеля фондов** Портфель, содержащий 5-9 фондов, является наиболее подходящим. Слишком малое количество не достигнет цели диверсификации рисков, а слишком большое количество не будет иметь энергии для управления.

**Распределение средств** Равное распределение для удобства статистического сравнения.

**Цикл корректировки позиций фонда** Ежемесячно начинайте продавать и корректировать позиции в последние 5 торговых дней каждого месяца и завершайте корректировку позиций не менее чем за 3 торговых дня.

**Количество фондов в каждой корректировке позиций** Поддержание стабильности портфеля — наша цель. Мы должны проверять раз в месяц, но мы можем не корректировать позиции. Корректировка позиций делится на две ситуации. В случае сильных колебаний рынка и разворота тренда все позиции могут быть ликвидированы. В нормальных обстоятельствах позиции корректируются на основе сравнения фонда и CSI 300. Если ежемесячный рост ниже роста CSI 300, следует рассмотреть возможность ликвидации. После исследования и анализа, когда будут обнаружены новые высокоэффективные фонды, вы также можете продать старые фонды и купить новые фонды.

**Связанные инструменты**

**Xueqiu — Прибыль и убыток позиции** Для инвестиционных записей.

**Tianan Fund — Сравнение фондов** Для отбора и сравнения фондов

**Danjuan Fund — Портфель фондов** Для отслеживания стратегий отбора фондов инвестиционных экспертов

**iFund, Инвестиционная книга** Для торговли

### Общая оценка портфеля фондов

Каковы критерии оценки

### Исполнение портфеля фондов

(1) Нормальная ситуация

2. Экстремальная ситуация

Портфели фондов должны избегать восьми заблуждений

Инвесторы могут проверить, совершили ли их портфели фондов следующие «восемь табу» с общей точки зрения.

1. Нет четкой инвестиционной цели

Инвестиции не могут быть бесцельными. Но со временем инвесторам легко игнорировать цель инвестиций. Фонды акций обычно играют роль прироста капитала, в то время как инвестирование в фонды облигаций или фонды квазиденежного рынка часто направлено на получение стабильного дохода. Вы не можете следовать за горячими акциями роста и не увеличивать их долю в портфеле, но вы должны четко понимать цель, которую надеется достичь ваш портфель. Например, чтобы гарантировать, что когда ваши дети получат уведомления о зачислении в университет через пять лет, у вас будет достаточно средств для завершения их учебы. Другой пример: ради выхода на пенсию через 10 лет вы надеетесь, что доход портфеля фондов за этот период может превысить уровень инфляции более чем на 4%. Поэтому инвесторы должны тщательно обдумать приоритетность инвестиционных целей и инвестиционных потребностей, а также изменился ли порядок первоначальных целей и потребностей. Если определенная инвестиция в портфеле не может достичь цели, следует рассмотреть возможность ее замены.

2. Нет основного портфеля

Если вы держите много фондов, но не знаете, почему вы их выбрали, вашему портфелю фондов может не хватать основного портфеля. Для каждой инвестиционной цели вы должны выбрать 3-4 фонда со стабильной эффективностью для формирования основного портфеля, и их активы могут составлять 70%-80% всего портфеля. За рубежом многие инвесторы выбирают сбалансированные фонды с большой капитализацией в качестве основных портфелей.

3. Слишком много неосновных инвестиций

Неосновные инвестиции за пределами основного портфеля могут увеличить доход портфеля, но они также имеют более высокие риски. Если инвесторы вкладывают слишком много в неосновные части, они могут неосознанно нести слишком высокие риски, препятствуя реализации инвестиционных целей.

4. «Дисбаланс» портфеля

Хороший портфель фондов должен быть сбалансированным портфелем, то есть доля различных активов в портфеле должна поддерживаться в относительно стабильном состоянии. Со временем эффективность различных инвестиций меняется. Если определенные инвестиции работают особенно хорошо или плохо, это сделает весь портфель «несбалансированным».

В системе оценки Morningstar анализ состава активов портфеля уточняется до акций и облигаций, находящихся в фонде, а анализ акций уточняется до стиля, отрасли и т. д. Например, первоначальная доля активов портфеля составляет 25% для среднесрочных облигаций, 10% для акций роста с малой капитализацией и 65% для акций стоимости с большой капитализацией. Если акции роста с малой капитализацией резко вырастут, это может привести к значительному увеличению доли акций роста с малой капитализацией в портфеле. Инвесторы должны регулярно корректировать долю активов портфеля, чтобы восстановить ее до первоначального состояния.

5. Слишком много фондов

Если у инвесторов слишком много фондов, они часто ослеплены и перегружены длинным списком фондов. Вы также можете использовать стандарт «может ли фонд играть определенную роль в портфеле» для отбора: служит ли фонд основным фондом или неосновной инвестицией? Если это основная инвестиция, выше ли доля, чем у других неосновных инвестиций? Путем перераспределения активов инвесторы могут сократить количество фондов в портфеле и увеличить долю каждого фонда.

6. Неправильный выбор похожих фондов

Какого стиля фонды, которые вы держите? У вас слишком много фондов одного стиля? Вы можете классифицировать фонды, которые вы держите, по стилю и определить долю каждого стиля фонда. Когда существует слишком много фондов определенного типа, вам следует рассмотреть возможность выбора лучшего в том же рейтинге эффективности и продажи худшего.

7. Слишком высокий уровень комиссий

Если два фонда похожи по стилю, эффективности и т. д., инвесторы могут также выбрать фонд с более низкими комиссиями. В долгосрочной перспективе будет большая разница в доходах между фондами с годовой ставкой 0,5% и фондами со ставкой 2%.

8. Не установлены критерии продажи

Инвесторы должны установить количественные стандарты для продажи фондов. Например, вы можете принять убыток в 15%, но убыток в 20% заставит вас беспокоиться. Кроме того, если меняется управляющий фондом, вы продаете фонд или вносите его в «список наблюдения»? Каков эталон эффективности, по которому вы измеряете эффективность фонда? Каков максимальный период, который вы можете принять для того, чтобы доходность фонда была ниже эталона? Инвесторы также могут разрабатывать другие стандарты в соответствии со своими потребностями.
