---
title: "Могут ли быть целые яйца под перевернутым гнездом?"
description: "Если эпидемия распространится за границу, внешняя торговля в этом году будет более сложной, а потребление и инфраструктура станут двойными двигателями, движущими экономику. Стоит с нетерпением ждать, последуют ли местные органы власти примеру Макао в выпуске потребительских ваучеров. Ожидается, что 5G, общедоступное облако, сельский Интернет и логистические магистральные сети станут ключевыми направлениями для новой инфраструктуры."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Цикл**

20200224-20200301

**Рынок**

| Рынок           | Индекс   | Эта неделя (%) | 1 неделю назад (%) | 2 недели назад (%) | 3 недели назад (%) |
| --------------- | -------- | -------------- | ------------------ | ------------------ | ------------------ |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24          | 4.2                | 1.43               |                    |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58          | 6.54               | 2.87               |                    |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96          | 7.62               | 2.65               |                    |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32          | -1.82              | 1.5                |                    |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4           | -0.34              | 0.98               |                    |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66          | -1.89              | 0.73               |                    |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36         | -1.46              | 1.02               |                    |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54         | -1.39              | 2.21               |                    |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49         | -1.07              | 1.58               |                    |

На этой неделе индексы Shanghai Composite и Shenzhen Component упали более чем на 5%, индекс ChiNext упал на 7%, индекс Hang Seng упал на 4,32%, Dow Jones упал на 12,36, Nasdaq упал на 10,54, а S&P 500 упал на 11,49. В феврале индекс Shanghai Composite упал более чем на 3%, индекс Shenzhen Component вырос на 2,8%, а индекс ChiNext вырос более чем на 7%. Чистый отток средств Northbound на этой неделе составил 29,341 млрд юаней, что является вторым по величине чистым оттоком за одну неделю в истории; совокупный чистый приток средств Northbound в феврале составил 11,584 млрд юаней. Акции США показали худшие недельные показатели со времен финансового кризиса 2008 года на этой неделе.

**События**

С тех пор как в январе в Китае впервые вспыхнула пневмония, вызванная новым коронавирусом, она распространилась по всему миру. За последние два дня число новых случаев в других странах мира превысило число случаев в Китае. Во всем мире инфицировано более 80 000 человек, распределенных примерно в 40 странах. За пределами Китая эпидемическая ситуация в Южной Корее, Японии, Италии и Иране относительно серьезная.

Баффет выпустил свое «Письмо акционерам 2020», избегая важного и останавливаясь на тривиальном, не упоминая, что доходы Berkshire Hathaway отставали от S&P 500. Он подчеркнул, что продолжает покупать компании, которые соответствуют следующим трем условиям. «Во-первых, они должны получать хорошую прибыль на чистый материальный капитал, необходимый для их деятельности. Во-вторых, ими должны управлять способные и честные менеджеры. Наконец, они должны быть доступны по разумной цене».

Кроме того, Баффет также сделал предупреждение: цены на акции могут изменить что угодно в будущем. Иногда падение фондового рынка может составлять 50% или даже больше. И посоветовал всем не занимать деньги для спекуляций акциями.

**Корректировка позиции**

Эпидемия в Китае сдержана, но уровень возобновления работы составляет всего 38%. В сочетании с глобальным распространением пневмонии, вызванной новым коронавирусом, это неизбежно повлияет на настроения на мировом рынке. Однако, повторяя логику рынка акций A, мировой рынок на следующем этапе будет увлечен концепциями масок и концепциями удаленного офиса. Продал Grandshores Technology и купил APT по цене 40,61.

Под влиянием глобальной эпидемии, как производитель инфракрасных измерений температуры, который долгое время глубоко культивирует зарубежные рынки, зарубежные заказы Dali Technology определенно увеличатся. Купил Dali Technology по цене 24,866, за которой наблюдали 2 недели.

В феврале акции A были уникальными, но могут ли быть целые яйца под перевернутым гнездом? Ожидается, что в будущем он будет колебаться вниз, и позиции фонда будут скорректированы. Конвертировать Guotai Smart Car в Guotai Golden Dragon Bond C, конвертировать E Fund Emerging Growth в E Fund Pure Bond C, конвертировать E Fund ChiNext ETF в E Fund Longbao Currency A, продать BOCOM Data Economy New Power и продать Changxin Electronics Quantization Hybrid. Поскольку Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid будет выплачивать дивиденды на следующей неделе, продолжайте удерживать позиции и ждите дивидендов.

Не выиграл новые облигации на этой неделе.

| Тип   | Код      | Название                                 | Текущая динамика |
| ----- | -------- | ---------------------------------------- | ---------------- |
| Акция | HK01647  | Grandshores Technology                   | Ликвидировано    |
| Акция | APT      | Alpha Pro Tech                           | Купить           |
| Акция | SZ002214 | Dali Technology                          | Купить           |
| Фонд  | F001790  | Cathay Smart Car                         | Ликвидировано    |
| Фонд  | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Купить           |
| Фонд  | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Ликвидировано    |
| Фонд  | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Купить           |
| Фонд  | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Держать          |
| Фонд  | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Ликвидировано    |
| Фонд  | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Ликвидировано    |
| Фонд  | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Купить           |
| Фонд  | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Ликвидировано    |

**Мысли**

Работа возобновилась на этой неделе, но возобновление работы не означает возобновление производства. Данные, сообщаемые официальными властями, представляют собой только уровень возобновления. За исключением компаний, поставляющих средства для профилактики эпидемий, по оценкам, уровень возобновления работы большинства компаний составляет менее 10%. Во-первых, владельцы бизнеса не смеют опрометчиво позволять всем сотрудникам возобновить работу. Изоляция 66 человек в Dangdang — это урок из прошлого. Во-вторых, недостаточное начало вверх и вниз по течению, и компании не обязательно производить на полную мощность. С ослаблением эпидемии на материке местные органы власти будут использовать субсидии на наем, услуги «от двери до двери» и другие формы, чтобы принудить и заманить компании возобновить работу.

Если эпидемия распространится за границу, внешняя торговля в этом году будет более сложной, а потребление и инфраструктура станут двойными двигателями, движущими экономику. Стоит с нетерпением ждать, последуют ли местные органы власти примеру Макао в выпуске потребительских ваучеров. Ожидается, что 5G, общедоступное облако, сельский Интернет и логистические магистральные сети станут ключевыми направлениями для новой инфраструктуры.
