---
title: "Сколько времени нужно, чтобы обойти озеро Сиху?"
description: "Охота за скидками"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-04-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Озеро Сиху — обязательное для посещения туристическое место в Ханчжоу. Озеро Сиху небольшое, но оно полно духа и элегантности. Экскурсия по озеру Сиху — это не только осмотр озера и воды; живописные места и исторические достопримечательности вокруг озера также заслуживают внимания. Если у вас достаточно времени, вы можете наслаждаться каждой достопримечательностью по очереди. Если у вас нет времени, вы также можете обойти озеро Сиху. Дорога вокруг озера Сиху составляет около 14,6 километров. Взрослому мужчине требуется 3,5 часа, чтобы пройти полный круг, что составляет около 21 000 шагов.

### Транспорт

Для посещения озера Сиху лучше всего воспользоваться общественным транспортом. Выйдите из выхода C1 станции Longxiangqiao или выхода E станции Fengqi Road на линии метро 1 и идите 5 минут, чтобы добраться до озера Сиху.

### Советы по прогулке вокруг озера Сиху:

1.  Озеро Сиху переполнено туристами круглый год. Лучше всего выбирать раннее утро или вечер для быстрой прогулки вокруг озера, чтобы избежать пикового времени.
2.  Круг вокруг озера Сиху обсажен плакучими ивами, камфорными деревьями и другими высокими деревьями, дающими тень. Однако лето в Ханчжоу жаркое, поэтому обратите внимание на гидратацию при быстрой прогулке вокруг озера Сиху.
3.  Вокруг озера Сиху много розничных и круглосуточных магазинов, поэтому не нужно беспокоиться о том, что негде купить воду и еду. Вы можете путешествовать налегке для своей быстрой прогулки.
4.  Не имеет большого значения, идете ли вы по часовой стрелке или против часовой стрелки, просто следуйте своим привычкам и предпочтениям.
5.  Суть Ханчжоу разбросана вокруг озера Сиху, например, Мемориальный зал Ляньхэн, Музей выставки озера Сиху, Храм Юэ Фэй, Лотос, колеблемый ветром в саду Цюйюань, Цветочный питомник Ханчжоу, Го Чжуан, Пагода Лэйфэн, Художественный музей Чжэцзяна, Китайская академия искусств, Музей озера Сиху и т. д. Во время быстрой прогулки вы также можете остановиться, чтобы посетить эти классические места и сделать перерыв.
6.  Стоя в водном павильоне Го Чжуан, вы можете увидеть две пагоды и один павильон озера Сиху. Слева направо это пагода Баочу, павильон Чэнхуан и пагода Лэйфэн.
