---
title: "Как эффективно участвовать в выставках"
description: "Как экспонент на выставке, независимо от типа выставки, вы должны составить хороший план участия, чтобы участие того стоило."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-11-27
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512034.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Выставки обычно делятся на три категории в зависимости от их характера и организаторов: выставки отчетов о достижениях, отраслевые выставки и выставки, приуроченные к форумам.

- Выставки отчетов о достижениях: Централизованная демонстрация поэтапных достижений в определенной области в определенном регионе на определенном этапе, обычно организуемая государственными ведомствами, экспоненты приглашаются организаторами, а аудитория — это люди, интересующиеся темой выставки, профессиональные посетители, приглашенные организаторами, и т. д., например, выставка, посвященная 40-летию реформ и открытости.

- Отраслевые выставки: Централизованная демонстрация новых продуктов, новых технологий и новых решений в отрасли, обычно организуемая отраслевыми ассоциациями, экспонентами являются промышленные предприятия, а аудитория — это в основном специалисты отрасли, работающие выше и ниже по цепочке. Например, Промышленная ярмарка, авиасалон в Чжухае и т. д.

- Выставки, приуроченные к форумам: Демонстрируемые продукты или услуги тесно связаны с темой форума и служат форуму. Экспонентами в основном являются спонсоры форума или заинтересованные предприятия. Аудитория — это в основном участники конференции.

Как экспонент на выставке, независимо от типа выставки, вы должны составить хороший план участия, чтобы участие того стоило и не тратить время и деньги впустую.

- Детальный бюджет: Бюджет должен составляться в соответствии с ожидаемым эффектом от участия, оборудованием, программным обеспечением, печатной продукцией, связями с общественностью, приемом, поездками... Чем детальнее бюджет, тем комфортнее вы будете чувствовать себя в процессе подготовки к выставке.
- Тщательная организация выставки: Размер выставочного зала, размер стенда, ориентация, вода, электричество, сеть, пожарная безопасность, экраны и особые потребности должны быть своевременно сообщены организатору выставки, чтобы избежать недостижения ожидаемого эффекта во время выставки.
- Хороший прием: Должен быть план того, каких важных клиентов принимать, кто отвечает за прием, кто отвечает за объяснение, какой контент объяснять, и нести ли ответственность за питание и проживание клиента.
- Хорошие связи с общественностью: Когда приходят важные гости, своевременно записывайте важные моменты с помощью видео и фото и сохраняйте материалы. Заранее подготовьте пресс-релиз об участии, свяжитесь со СМИ, сделайте рекламу и разогрев перед встречей, делайте отчеты об участии во время встречи и сделайте заключительный отчет после встречи. Содержание отчета должно быть правдивым, ярким и отличительным.
- План на случай чрезвычайных ситуаций: Обратите особое внимание на ситуацию, большинство участников отраслевых выставок — коллеги, и когда коллеги встречаются, неизбежно возникают враждебные эмоции, а некоторые коллеги по выставке даже дерутся на выставке, что крайне нецивилизованно. Необходимо заранее сдерживать сотрудников, участвовать рационально и строить планы на случай провокаций со стороны коллег. Кроме того, обратите внимание на конфиденциальность основных коммерческих секретов.
