---
title: "Ужасно не иметь настоящего здравого смысла"
description: "Чтобы быть научно мыслящим рациональным человеком и приучить себя использовать научный здравый смысл для независимого мышления, вы можете быть уверены, что овладеете большим количеством здравого смысла, соответствующего фактам, и сможете постичь суть всех вещей. Суть науки — это не дорога на земле, которая становится ясной, когда по ней проходит больше людей. Она не меняется по воле человека. Это дорога, по которой мало кто ходит. Только подобно Копернику, который не побоялся Святого Престола и предложил гелиоцентрическую теорию после научных расчетов, мы можем открыть истинный здравый смысл."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-04-26
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512022.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Еженедельные мысли

Недавно два небольших инцидента, вызванных эпидемией, натолкнули на размышления о здравом смысле.

Во-первых, доктор Чжан Вэньхун, директор отделения инфекционных заболеваний больницы Хуашань при Фуданьском университете в Шанхае, упомянул на сессии по обмену знаниями о борьбе с эпидемией, что для сильного иммунитета не следует есть кашу на завтрак. Каша не имеет питательной ценности; нужно есть яйца и молоко. До того, как доктор Чжан выдвинул эту точку зрения, я всегда думал, что каша питательна и полезна для здоровья. Если я пил алкоголь накануне, я должен был съесть кашу на следующий день, чтобы согреть желудок, и я чувствовал себя намного комфортнее. Когда точка зрения доктора Чжана вызвала бурное обсуждение, я понял, немного подумав, что будь то пшенная каша, рисовая каша, ячменная каша или каша из восьми сокровищ, это не что иное, как углеводы и вода. Даже каша с консервированным яйцом и нежирным мясом и куриная каша содержат лишь небольшое количество белка. Вся каша действительно не имеет большой питательной ценности и не очень полезна для повышения иммунитета.

Во-вторых, в последнее время авторитетные СМИ усиливают пропаганду, чтобы побудить всех внедрять систему раздельного питания. Я также считаю, что раздельное питание и использование общих палочек для еды и ложек уменьшают распространение болезней. Ближе всего к раздельному питанию в Китае шведский стол. Поэтому каждый раз, когда мы обедаем вместе, я предлагаю всем пойти поесть шведский стол. Я не осознавал, что даже общие палочки для еды и ложки небезопасны, пока не увидел [видео эксперимента](http://t.cn/A6AnD6Wr), проведенного NHK, чтобы изучить, как вирусы, бактерии и другие микроорганизмы распространяются в ресторанах со шведским столом, используя флуоресцентные материалы. В эксперименте «вирусу» требуется всего 30 минут, чтобы заразить всех через общие ложки и палочки для еды.

Употребление каши для здоровья — это «правильный» здравый смысл для большинства людей. Когда доктор Чжан выдвинул теорию о том, что есть кашу бесполезно, большинство людей выступили против и усомнились в этом, думая, что доктор Чжан несет чушь. Но если у вас есть небольшие знания химии и биологии средней школы, легко понять, что точка зрения доктора Чжана чрезвычайно верна без сложных расчетов и анализа. Когда СМИ выступили за систему раздельного питания, многие люди сразу осознали угрозу безопасности традиционных застолий и поддержали ее практическими действиями, но, используя шведский стол вместо застолий, они просто перешли от одной опасной ситуации к другой. Чтобы по-настоящему реализовать систему раздельного питания, возможно, придется строго следовать старой системе Трех Королевств.

Конечно, сегодня мы не обсуждаем, как бороться с вирусом, употребляя больше яиц и молока и внедряя раздельное питание, но, сталкиваясь со «здравым смыслом», таким как употребление каши для здоровья и гигиеническая безопасность шведского стола, мы можем использовать более научные и разумные базовые знания, такие как «питательные ингредиенты каши» и «общие палочки для еды как среда для передачи микроорганизмов», чтобы мыслить глубже и не впадать из одной ошибки здравого смысла в другую ошибку здравого смысла.

Этим научным базовым здравым смыслом, по сути, каждый овладел в начальной, средней и старшей школе. Фундаментальная причина, по которой у нас есть научный здравый смысл, но мы продолжаем совершать «ошибки здравого смысла», заключается в том, что нам не хватает не здравого смысла, а субъективного сознания для использования здравого смысла для анализа и суждения. Чтобы быть научно мыслящим рациональным человеком и приучить себя использовать научный здравый смысл для независимого мышления, вы можете быть уверены, что овладеете большим количеством здравого смысла, соответствующего фактам, и сможете постичь суть всех вещей. Суть науки — это не дорога на земле, которая становится ясной, когда по ней проходит больше людей. Она не меняется по воле человека. Это дорога, по которой мало кто ходит. Только подобно Копернику, который не побоялся Святого Престола и предложил гелиоцентрическую теорию после научных расчетов, мы можем открыть истинный здравый смысл.

### Еженедельные события

14 мая новая формулировка высокого уровня: в полной мере использовать преимущества **новой общенациональной системы**, укреплять научно-технические инновации и технологические прорывы, а также укреплять гарантийные возможности ключевых звеньев, ключевых областей и ключевых продуктов. Новая общенациональная система появилась впервые. Столкнувшись с технологической блокадой США, будет запущено больше крупных проектов общенациональной системы в стиле «две бомбы и один спутник». И большой фонд, аналогичный разработке чиповых продуктов путем создания Национального инвестиционного фонда индустрии интегральных схем, станет новой общенациональной системой в новой ситуации. Хранение зерна в технологиях, хранение промышленности в технологиях и хранение богатства в технологиях — это путь будущего развития, и хардкорные компании, владеющие основными технологиями, будут продолжать получать выгоду.

13 мая ST Ruidian (601558) вошла в период делистинга. 8 января 2015 года я купил Huarui Wind Power по цене 3,11 юаня, начав тем самым путь торговли акциями.

### Еженедельный рынок

Период: 2020511-20200517

На этой неделе мировые индексы в целом упали, что связано с тем, что Трамп продолжает перекладывать вину на Китай и угрожает продолжить репрессии против китайских технологических компаний. Shenzhen Stock Connect наблюдает непрерывный чистый приток в течение одного месяца, в то время как Shanghai Stock Connect показал чистый отток в последние две недели. Иностранный капитал продолжает продавать голубые фишки и увеличивать инвестиции в новую инфраструктуру.

**Горячие отраслевые концепции**

С точки зрения отраслей Wind Level 4, сельскохозяйственная техника, компьютерный интернет и розничная торговля возглавили рост, в то время как индексы аэропортов, шин и сельскохозяйственной продукции возглавили падение. На этой неделе домашний текстиль, полупроводники и косметика возглавили рост, в то время как свинина, соевые бобы и малые металлы возглавили падение.

| Рынок (%)          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ------------------ | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 2868.46  | -0.93      | 3.04           | 0.76           | -1.06          |
| Shenzhen Component | 10964.89 | -0.33      | 4.77           | 1.49           | -0.99          |
| ChiNext Index      | 2124.31  | -0.04      | 4.65           | 1.97           | -0.84          |
| Hang Seng Index    | 23797.47 | -1.79      | -1.68          | 3.14           | -2.25          |
| HSCEI              | 933.34   | -2.79      | -2.02          | 3.65           | -1.38          |
| Red Chip Index     | 3732.08  | -2.39      | -1.04          | 4.28           | -1.66          |
| Dow Jones          | 23685.42 | -2.65      | 2.56           | -0.22          | -1.93          |
| Nasdaq             | 9014.56  | -1.17      | 6              | -0.34          | -0.18          |
| S&P 500            | 2863.70  | -2.26      | 3.5            | -0.21          | 1.32           |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | -1.02      | -23.14         | 18.83          | 18.63          |
| Shenzhen Connect       | 41.64      | 51.71          | 30.92          | 5.53           |
| Hong Kong Connect      | 30.04      | 16.89          | 7.62           | 75.83          |

### Портфель

Без изменений

| Тип   | Код      | Имя                                    | Текущая динамика |
| ----- | -------- | -------------------------------------- | ---------------- |
| Акция | SZ002241 | Goertek                                | Флэт             |
| Акция | VAL      | Valaris                                | Флэт             |
| Фонд  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed | Флэт             |
| Фонд  | F005311  | Wanjia New Economy Momentum Mixed A    | Флэт             |
| Фонд  | F000363  | Guotai Juxin Value C                   | Флэт             |
| Фонд  | F005911  | GF Dual Engine Upgrade Mixed           | Флэт             |
| Фонд  | F161725  | CMSC Baijiu Graded                     | Флэт             |
| Фонд  | F163415  | Xingquan Commercial                    | Флэт             |
| Фонд  | F270022  | GF Domestic Demand Growth Mixed        | Флэт             |
| Фонд  | F004856  | GF CSI All Share Construction          | Флэт             |
| Фонд  | F001592  | Tianhong ChiNext ETF                   | Флэт             |
