---
title: "Первые принципы"
description: "Обычные люди используют в жизни «аналогию», а мышление по «аналогии» может привести лишь к небольшому итеративному развитию. Но «Первые принципы» требуют, чтобы вы смотрели на мир с физической точки зрения. Они сводят вещи к самой фундаментальной истине (you kind of boil things down to the most fundamental truth), а затем рассуждают, исходя из этого. Использование мышления Первых принципов часто может привести к подрывным инновациям."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-06-14
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512019.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В интервью несколько лет назад Маск подробно объяснил, что такое «первые принципы» (first principles):

Обычные люди используют в жизни «аналогию», а мышление по «аналогии» может привести лишь к небольшому итеративному развитию. Но «Первые принципы» требуют, чтобы вы смотрели на мир с физической точки зрения. Они сводят вещи к самой фундаментальной истине (you kind of boil things down to the most fundamental truth), а затем рассуждают, исходя из этого. Использование мышления Первых принципов часто может привести к подрывным инновациям.

В процессе основания Tesla Маск использовал для размышлений «Первые принципы». В интервью он использовал пример аккумуляторов, чтобы подробно объяснить вам это.

Мышление Первых принципов отличается от мышления анализа первопричин. Одно исходит из проблемы, чтобы вывести первопричину; другое исходит из принципа, чтобы вывести решение.

Если вы используете мышление анализа первопричин, начиная с проблемы, оно может шаг за шагом обнаружить подпуть 1 → путь 1 → первый принцип; но трудно обнаружить путь 2, путь 3 и путь 4, потому что этот способ мышления начинает дедукцию с проблемы. А новые пути (инновации) как раз скрыты в пути 2, пути 3 и пути 4. Это фундаментальная причина, по которой использование мышления Первых принципов часто может привести к подрывным инновациям.

Мышление Первых принципов имеет ограничения. Лучший способ избежать этой неловкости — собрать больше первых принципов. Чем больше вы соберете, тем больше проблем сможете решить; кратчайший путь к развитию мышления Первых принципов — междисциплинарное обучение.

Самый важный партнер Уоррена Баффета, Чарли Мангер, однажды сказал, что он любит учиться, особенно междисциплинарному обучению. Таким образом, он собрал более 100 моделей мышления и использовал эти модели для формулирования инвестиционных стратегий.

[Первые принципы — Оригинальное интервью Илона Маска](https://www.bilibili.com/video/BV1xJ411x7Fn/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)
