---
title: "Речь на симпозиуме предпринимателей"
description: "Глядя в будущее, мы должны постепенно формировать новую модель развития, в которой внутренний большой цикл является основным, а внутренний и международный двойные циклы способствуют друг другу. Основное соображение заключается в следующем: мир сегодня претерпевает серьезные изменения, невиданные за столетие, и процветает новый виток технологической революции и промышленной трансформации. "
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Речь на симпозиуме предпринимателей"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Сегодня мы проводим симпозиум предпринимателей, во-первых, чтобы поговорить с вами по душам, во-вторых, чтобы подбодрить вас, и в-третьих, чтобы выслушать ваши мнения и предложения о текущей экономической ситуации, а также о реформе и развитии предприятий в период «14-й пятилетки».

На сегодняшнем симпозиуме присутствуют руководители государственных предприятий, частные предприниматели, менеджеры предприятий с иностранными инвестициями и предприятий, финансируемых Гонконгом, Макао и Тайванем, а также представители индивидуальных промышленных и торговых домохозяйств. Все работают в разных отраслях и разных регионах, имеют многолетний опыт работы и управления, а также свои собственные наблюдения и мысли о развитии предприятий.

Только что 7 представителей выступили с очень хорошими речами. Все говорили о ситуации реалистично, и предложения были очень целенаправленными и имели большую справочную ценность. Я был очень вдохновлен, слушая их. Соответствующие ведомства должны серьезно изучить мнения и предложения, выдвинутые предпринимателями, и своевременно сформулировать соответствующие политики и меры.

Ниже, в сочетании с выступлениями каждого, я сделаю несколько комментариев.

**I. Защищать и стимулировать жизнеспособность субъектов рынка**

С момента реформ и открытости моя страна постепенно создала и постоянно совершенствовала систему социалистической рыночной экономики, рыночная система постоянно развивалась, и различные субъекты рынка энергично росли. К концу 2019 года в моей стране насчитывалось 123 миллиона субъектов рынка, в том числе 38,58 миллиона предприятий и 82,61 миллиона индивидуальных промышленных и торговых домохозяйств. Эти субъекты рынка являются основными участниками экономической деятельности моей страны, основными поставщиками рабочих мест и основными движущими силами технического прогресса, играя очень важную роль в национальном развитии. С момента вспышки эпидемии новой коронавирусной пневмонии под руководством партийных комитетов и правительств всех уровней различные субъекты рынка активно участвовали в народной войне против эпидемии, объединялись и сотрудничали, преодолевали трудности и боролись за спасение самих себя, обеспечивая при этом мощную материальную поддержку для профилактики и контроля эпидемии. Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы выразить свою искреннюю благодарность огромному количеству государственных предприятий, частных предприятий, предприятий с иностранными инвестициями, предприятий, финансируемых Гонконгом, Макао и Тайванем, а также индивидуальным промышленным и торговым домохозяйствам за их вклад в профилактику и контроль эпидемии, а также в экономическое и социальное развитие!

Благодаря совместным усилиям всей страны профилактика и контроль эпидемии в моей стране в настоящее время достигли крупных стратегических результатов, а экономическое развитие показало стабильную и улучшающуюся тенденцию, находясь в авангарде мира как в профилактике и контроле эпидемии, так и в восстановлении экономики. Экономика моей страны резко сократилась в первом квартале, стабилизировалась и восстановилась во втором квартале, перейдя от отрицательного к положительному росту на 3,2%. ВВП в первом полугодии упал на 1,6%, и ситуация была лучше, чем ожидалось. Мы должны укрепить уверенность, столкнуться с трудностями, стремиться компенсировать потери, вызванные эпидемией, и стремиться к хорошим результатам в экономическом развитии в течение всего года.

Эпидемия новой коронавирусной пневмонии оказала огромное влияние на экономику моей страны и мировую экономику, и многие субъекты рынка в моей стране сталкиваются с беспрецедентным давлением. Субъекты рынка являются носителями экономической мощи, и защита субъектов рынка означает защиту общественной производительности. Пока остаются зеленые холмы, не нужно бояться, что дрова закончатся. Мы должны сделать все возможное, чтобы защитить субъекты рынка и накопить базовую силу для экономического развития.

Центральный комитет партии четко предложил проделать серьезную работу в области «шести стабильностей» и выполнить задачи «шести гарантий», и различные регионы и ведомства выпустили ряд политик и мер для защиты и поддержки субъектов рынка. На следующем этапе мы должны увеличить политическую поддержку и стимулировать жизнеспособность субъектов рынка, чтобы огромное количество субъектов рынка могли не только нормально выживать, но и достигать большего развития.

Во-первых, хорошо реализовывать политику по облегчению бремени и предоставлению льгот предприятиям. Необходимо проводить более активную и перспективную фискальную политику и более осмотрительную и гибкую денежно-кредитную политику, а также повышать актуальность и своевременность макроэкономической политики. Необходимо продолжать снижать налоги и сборы, снижать арендную плату и процентные ставки, а также обеспечивать, чтобы различные меры помощи доходили непосредственно до низов и приносили прямую пользу субъектам рынка. Необходимо усилить финансовую поддержку субъектов рынка, развивать инклюзивное финансирование и эффективно смягчать трудные и дорогостоящие проблемы финансирования предприятий, особенно малых, средних и микропредприятий. Необходимо поддерживать конкурентоспособные экспортные товары для освоения внутреннего рынка. Государственные предприятия, особенно центральные предприятия, должны играть ведущую роль и побуждать различные предприятия вверх и вниз по течению вместе преодолевать трудности. Необходимо укреплять международное сотрудничество и защищать производственную цепочку и цепочку поставок.

Во-вторых, создать ориентированную на рынок, основанную на законе и интернационализированную деловую среду. Необходимо хорошо реализовывать Гражданский кодекс и соответствующие законы и нормативные акты, защищать права собственности и независимые операционные права государственных, частных, иностранных и других форм собственности на равной основе в соответствии с законом, а также улучшать правовую среду для честной конкуренции между различными субъектами рынка. Необходимо защищать законные права и интересы предпринимателей в соответствии с законом, усиливать защиту прав собственности и прав интеллектуальной собственности, формировать долгосрочные стабильные ожидания развития, поощрять инновации, терпеть неудачи и создавать сильную атмосферу, которая побуждает предпринимателей начинать бизнес. Необходимо продвигать упрощение администрирования и децентрализацию, полностью внедрять систему негативного списка для доступа на рынок и поддерживать предприятия в более эффективном участии в рыночном сотрудничестве и конкуренции. Необходимо хорошо реализовывать Закон об иностранных инвестициях, смягчать доступ на рынок и содействовать упрощению торговли и инвестиций. К предприятиям, зарегистрированным в Китае, следует относиться одинаково, и следует улучшать среду честной конкуренции.

В-третьих, построить сердечные и чистые отношения между правительством и бизнесом. Руководящие кадры всех уровней должны открыто и честно взаимодействовать с предприятиями, понимать мысли, трудности и сомнения предпринимателей. При формулировании политики, связанной с предприятиями, они должны больше прислушиваться к мнениям и предложениям предпринимателей и в то же время решительно предотвращать сделки «власть-деньги», коммерческий подкуп и другие проблемы, наносящие ущерб отношениям между правительством и бизнесом и деловой среде. Необходимо в полной мере использовать решающую роль рынка в распределении ресурсов и лучше играть роль правительства. Правительство является создателем рыночных правил, а также защитником рыночной справедливости и должно предоставлять больше высококачественных государственных услуг. Необходимо поддерживать предпринимателей, чтобы они могли сосредоточиться, не отвлекаясь, планировать на долгосрочную перспективу, вести долгосрочный бизнес с настойчивостью, укореняться на китайском рынке и глубоко осваивать китайский рынок.

В-четвертых, придавать большое значение поддержке развития индивидуальных промышленных и торговых домохозяйств. В моей стране насчитывается более 82 миллионов индивидуальных промышленных и торговых домохозяйств, обеспечивающих занятость более 200 миллионов человек. Они представляют собой наибольшее количество субъектов рынка, являются самыми прямыми поставщиками услуг для жизни людей и в настоящее время сталкиваются с наибольшими практическими трудностями. Необходимо активно помогать индивидуальным промышленным и торговым домохозяйствам решать проблемы с арендой, налогами и сборами, социальным обеспечением, финансированием и т. д., а также предоставлять более прямую и эффективную политическую помощь.

**II. Продвигать предпринимательство**

С момента реформ и открытости выросло большое количество смелых и инновационных предпринимателей, сформировавших команду китайских предпринимателей с отличительными чертами времени, национальными особенностями и мировыми стандартами. Чтобы предприниматели могли вести предприятия к преодолению текущих трудностей и движению к более блестящему будущему, они должны постоянно совершенствоваться в патриотизме, инновациях, честности, социальной ответственности и международном видении, а также стремиться стать новой силой в построении новой модели развития, создании современной экономической системы и содействии высококачественному развитию в новую эпоху. Здесь я хотел бы высказать несколько надежд.

Во-первых, я надеюсь, что все укрепят свои патриотические чувства. Маркетинг предприятий не имеет национальных границ, но у предпринимателей есть родина. Отличные предприниматели должны обладать высоким чувством миссии и сильным чувством ответственности перед страной и нацией, тесно интегрировать развитие предприятия с процветанием страны, возрождением нации и счастьем народа, а также брать на себя инициативу брать на себя ответственность за страну и разделять заботы страны. Как говорится: «Те, кто приносит пользу стране, любят ее; те, кто вредит стране, ненавидят ее». Патриотизм — это славная традиция отличных предпринимателей моей страны с Нового времени. От Чжан Цзяня в конце династии Цин и начале Китайской Республики до Лу Цзофу и Чэнь Цзягэна во время Войны сопротивления японской агрессии, до Жун Ижэня и Ван Гуанъина после основания Нового Китая и т. д., все они являются образцами патриотичных предпринимателей. С момента реформ и открытости в моей стране также появилось большое количество патриотичных предпринимателей. У предпринимателей есть много способов реализовать патриотизм, но в первую очередь это хорошо управлять первоклассным предприятием, вести предприятие к упорной борьбе, стремиться к первоклассному уровню и достигать развития с лучшим качеством, более высокой эффективностью, более сильной конкурентоспособностью и большим влиянием.

Во-вторых, я надеюсь, что все будут смелыми в инновациях. Инновации — это первая движущая сила развития. «Богатство называется великим делом, а ежедневное обновление называется великой добродетелью». Инновационная деятельность предпринимателей является ключом к содействию инновационному развитию предприятий. Известные предприниматели, такие как Эдисон и Форд в США, Сименс в Германии и Мацусита Коносуке в Японии, являются мастерами управления и мастерами инноваций. С момента реформ и открытости экономическое развитие моей страны достигло всемирно известных достижений, что неотделимо от энергичного продвижения духа инноваций огромным количеством предпринимателей. Инновации требуют смелости рисковать. Смелость быть первым в мире — это качество, которое необходимо особенно поощрять для преодоления рисков и проблем и достижения высококачественного развития. Перед лицом великой эпидемии все отрасли борются, но в кризисах есть возможности, и побеждают только новаторы. Предприниматели должны быть исследователями, организаторами и лидерами инновационного развития, быть смелыми в продвижении инноваций в организации производства, технологических инноваций и рыночных инноваций, придавать значение технологическим исследованиям и разработкам и инвестициям в человеческий капитал, эффективно мобилизовать творческий потенциал сотрудников, стремиться превратить предприятие в мощный инновационный субъект и достичь возрождения из пепла в невзгодах.

В-третьих, я надеюсь, что все будут честными и законопослушными. «Искренность — это путь небес; размышление об искренности — это путь человека». Люди не могут стоять без доверия, а предприятия и предприниматели — тем более. Социалистическая рыночная экономика — это кредитная экономика и экономика, основанная на законе. Предпринимателям приходится иметь дело со всеми аспектами, мобилизовать различные ресурсы, такие как люди, деньги и материалы, и без честности трудно сдвинуться с места. По разным причинам некоторые предприятия все еще имеют много явлений нечестности и даже нарушения законов и правил в своей коммерческой деятельности. Осознание верховенства закона, дух контракта и концепция соблюдения контрактов являются важными нормами сознания современной экономической деятельности, а также важными требованиями кредитной экономики и экономики, основанной на законе. Предприниматели должны быть образцами честности и законопослушности и способствовать повышению моральных качеств и уровня цивилизации всего общества.

В-четвертых, я надеюсь, что все возьмут на себя социальную ответственность. Я говорил, что предприятия несут не только экономическую и юридическую ответственность, но и социальную и моральную ответственность. Любое предприятие, существующее в обществе, является социальным предприятием. Общество — это сцена, на которой предприниматели могут проявить свои таланты. Только предприниматели, которые искренне отплачивают обществу и добросовестно выполняют свои социальные обязанности, могут по-настоящему получить общественное признание и являются предпринимателями, отвечающими требованиям времени. В последние годы все больше и больше предпринимателей посвящают себя различным общественным благотворительным начинаниям. В борьбе с эпидемией новой коронавирусной пневмонии огромное количество предпринимателей активно жертвовали деньги и материалы, предоставляли волонтерские услуги и внесли важный вклад, который заслуживает полного подтверждения. В настоящее время давление на занятость возрастает, и некоторые работники сталкиваются с риском безработицы. Забота о сотрудниках — важный аспект выполнения предпринимателями своих социальных обязанностей. Необходимо стремиться к стабилизации рабочих мест, заботиться о здоровье сотрудников и работать с сотрудниками для преодоления трудностей.

В-пятых, я надеюсь, что все расширят свое международное видение. Насколько велико ваше видение, определяет, насколько велик ваш разум. С момента реформ и открытости предприниматели моей страны выросли на международном рынке, и их способность использовать как международные, так и внутренние рынки и ресурсы постоянно улучшалась. За последние 10 лет темпы выхода китайских предприятий за рубеж значительно ускорились, они стали более широко и глубоко участвовать в развитии международного рынка и создавать все больше и больше предприятий мирового класса. В последние годы экономическая глобализация столкнулась с противотоками, а экономические и торговые трения усилились. Некоторые предприятия скорректировали свою промышленную структуру и глобальное распределение ресурсов с учетом таких соображений, как стоимость факторов производства и торговая среда. Это нормальная корректировка производства и операций. В то же время мы должны видеть, что Китай является самым потенциальным крупным рынком в мире с наиболее полными условиями промышленной поддержки. Предприниматели должны базироваться в Китае, смотреть на мир, улучшать свою способность улавливать тенденции международного рынка и характеристики спроса, улучшать свою способность понимать международные правила, улучшать свою способность развивать международные рынки, улучшать свою способность защищаться от рисков международного рынка, побуждать предприятия достигать лучшего развития на более высоком уровне открытости и продвигать внутренний и международный двойной цикл.

**III. Сосредоточить усилия на том, чтобы хорошо делать свои дела**

Я сказал на национальных «Двух сессиях» в этом году, что, глядя в будущее, мы должны постепенно формировать новую модель развития, в которой внутренний большой цикл является основным, а внутренний и международный двойные циклы способствуют друг другу. Основное соображение заключается в следующем: мир сегодня претерпевает серьезные изменения, невиданные за столетие, и процветает новый виток технологической революции и промышленной трансформации. Ранее, в условиях внешней среды углубленного развития экономической глобализации, рынки и ресурсы «на обоих концах за рубежом» играли важную роль в быстром развитии моей страны. В нынешних внешних условиях растущего протекционизма, глобального экономического спада и сокращения мировых рынков мы должны в полной мере использовать преимущества сверхкрупного внутреннего рынка, придать импульс экономическому развитию моей страны путем процветания внутренней экономики и разблокирования внутреннего большого цикла, а также стимулировать восстановление мировой экономики. Необходимо повышать уровень модернизации производственной цепочки и цепочки поставок, энергично продвигать технологические инновации, ускорять освоение ключевых основных технологий и создавать новые преимущества для будущего развития.

Я много раз подчеркивал, что дверь Китая для открытости не будет закрыта, а будет только открываться шире. Принятие внутреннего большого цикла в качестве основного ни в коем случае не означает закрытие двери для работы в закрытом режиме, а путем раскрытия потенциала внутреннего спроса, лучшего соединения внутреннего рынка и международного рынка и лучшего использования как международных, так и внутренних рынков и ресурсов для достижения более сильного и устойчивого развития. В долгосрочной перспективе экономическая глобализация по-прежнему является исторической тенденцией, а разделение труда и сотрудничество, взаимная выгода и обоюдный выигрыш между странами являются долгосрочными тенденциями. Мы должны стоять на правильной стороне истории, настаивать на углублении реформ, расширении открытости, укреплении открытости и сотрудничества в области науки и технологий, содействии построению открытой мировой экономики и содействии построению сообщества единой судьбы человечества.

Начиная со следующего года, моя страна вступит в период «14-й пятилетки», который является первыми пятью годами начала нового пути всестороннего построения современного социалистического государства на основе всестороннего построения среднезажиточного общества и имеет большое значение. Центральный комитет партии придает большое значение формулированию «14-й пятилетки», и ведется соответствующая подготовительная работа. Сегодня все высказали много ценных мнений и предложений по формулированию «14-й пятилетки», прошу соответствующие стороны серьезно изучить и принять их. Я верю, что благодаря совместным усилиям огромное количество предприятий и индивидуальных промышленных и торговых домохозяйств, несомненно, сыграют большую роль и достигнут большего развития в процессе социалистической модернизации моей страны.
