---
title: "Исследование военно-морского порта Чанту 18 сентября"
description: "Сохраните промышленных рабочих, и у Цзиньхайваня будет будущее, а у маленького острова — надежда. Старые жители Чанту уехали, а новые жители Чанту приезжают."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Это статья с кликбейтным заголовком, и в тексте нет абсолютно никаких военных секретов. Я выбрал этот сенсационный заголовок просто потому, что мне довелось посетить военно-морской порт Чанту под звуки сирен воздушной тревоги 18 сентября. Конечно, я тоже не обнаружил никаких военных секретов и не могу говорить об обычных вещах, которые я здесь видел. Защита военных секретов — обязанность каждого.

После 80-минутной поездки на пароме от причала Чжоушань Саньцзян вы прибываете в город Чанту в восточной части архипелага Чжоушань. Город Чанту состоит из острова Большой Чанту, острова Малый Чанту и нескольких небольших островов. Острова Большой и Малый Чанту разделены заливом, поездка на пароме между ними занимает 5 минут. Остров Большой Чанту занимает около 50 квадратных километров, а остров Малый Чанту — около 10 квадратных километров. Остров Чанту имеет типичный островной рельеф с бесплодными горами и дикими лесами посередине, где иногда появляется группа коз на свободном выгуле. Вдоль реки расположены узкие равнины с домами, дорогами и магазинами. Дальше к морю простираются пассажирские и грузовые терминалы, верфи и т. д. На острове не хватает земли и воды, поэтому здесь почти нет земледелия или животноводства. Сельскохозяйственная продукция в основном поставляется через Дайшань и главный остров Чжоушань.

Коренное население города Чанту составляет около 8000 человек, в основном проживающих на острове Малый Чанту. Они полагаются на традиционные отрасли, такие как ловля кальмаров в океане, ловля крабов в прибрежных водах, разведение мелкого желтого горбыля в прибрежных водах и разведение креветок в морских дамбах. Однако в последние годы, как и в большинстве деревень Китая, молодежь в Чанту начала уезжать, и, уехав, они не возвращаются. Опустение становится все более серьезным. В нескольких естественных деревнях на Большом и Малом Чанту живет мало людей. В деревне на Большом Чанту, в которой изначально было более 200 дворов, осталось только 8 дворов пожилых людей. Более мелкие деревни стали деревнями-призраками. Посторонние, которые приезжают и видят эти естественные деревни с видом на море, не могут не вздыхать: «Жаль, что в таких красивых деревнях никто не живет». Но это неизбежная тенденция времени, когда молодое поколение переезжает в большие города на суше с большими возможностями и лучшими условиями жизни. Деревня — это всего лишь средство ностальгии для тех, кто вышел из деревни, и не должна становиться оковами для стремления к лучшей жизни.

В то время как жители Чанту уезжают, судостроительная компания Jinhaiwan, инвестированная и построенная HNA Group на Малом Чанту, вдохнула новую жизнь в маленький остров. Местные чиновники сообщили, что на пике своего развития в Jinhaiwan работало 30 000 сотрудников из 28 провинций и 56 этнических групп Китая, которые жили и работали на острове, принося огромную покупательную способность маленькому острову. Из-за множества факторов, таких как нынешняя торговая война, упадок судостроительной отрасли и кризис системы Shanghai HNA, промышленность Jinhaiwan резко сократилась с прошлого года. В настоящее время на острове работает менее 3000 сотрудников, и доходы коренных жителей, которые предоставляют услуги питания, одежды, жилья и транспорта для промышленных рабочих, значительно снизились. По пути на завод Jinhaiwan появились новости о том, что основатель HNA Чэнь Фэн был ограничен в высоком потреблении и даже не мог летать на собственных самолетах HNA. Местные чиновники сказали, что г-н Чэнь смог основать HNA на бесплодном острове Хайнань в то время и вырастить ее в гиганта, и он определенно сможет провести HNA через этот кризис. Jinhaiwan по-прежнему является их важным объектом поддержки. У города ограниченные финансовые и властные ресурсы, но они будут продолжать хорошо обслуживать Jinhaiwan, особенно промышленных рабочих HNA. Сохраните промышленных рабочих, и у Цзиньхайваня будет будущее, а у маленького острова — надежда. Старые жители Чанту уехали, а новые жители Чанту приезжают.

Острова вокруг острова Чанту, такие как остров Путо, остров Дунцзи, острова Шэнсы и гора Сяомэй, стали известными в Интернете живописными местами, но туристическая индустрия острова Чанту, который находится в центре, еще не развита. Тем не менее, маленький остров обладает богатыми туристическими ресурсами, особенно специальными военными темами. От трех сестер, сражающихся с японскими пиратами (возможно, местными пиратами) в период Цзяцзин династии Мин, Сунь Ятсена, посылающего зонтики Сяохэйтаню, Гоминьдана, отступающего на Тайвань и захватывающего мужчин, оригинального места исполнения песни «Ночь в военно-морском порту», до важного военно-морского порта Восточного флота сегодня, остров Чанту богат военными материалами. Памятники борьбы с японскими пиратами, заброшенные военные лагеря и базы подводных лодок могут служить важными местами для будущих военных учебных туров. Кроме того, на острове также есть природные и культурные достопримечательности, такие как Китайский музей рифов, дворец Нянцзи, островок Сянби и храм Чуаньдэн. Это также родина китайского мелкого желтого горбыля и богатые рыбные ресурсы. Вполне возможно создать тур в островном стиле, объединяющий природный туризм, судостроение и военные темы.

<p align="left">На пароме из Чанту к причалу Саньцзян</p>
