---
title: "Интеллектуальная честность"
description: '"Построение целостной системы внутреннего спроса, постепенное формирование новой модели развития, в которой внутренний цикл является основным, а внутренний и международный двойные циклы способствуют друг другу", внутренний спрос стал важной движущей силой экономического развития в постэпидемический период. Если политика будет определена и весь народ вступит в эпоху обновления потребления, такие отрасли, как ежедневное потребление, туризм и товары длительного пользования, будут быстро развиваться.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-06-28
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Интеллектуальная честность"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Мысли недели

21 июня Чжан Лэй, основатель и генеральный директор Hillhouse Capital, и Цю Голу, председатель и генеральный директор Gaoyi Asset, провели замечательный диалог. Темой их диалога было «О самосовершенствовании инвестора».

Чжан Лэй поделился множеством ценных идей:

**1. Что является самым важным качеством для инвестора? Первый и самый важный пункт — это интеллектуальная честность (intellectual honesty). Можете ли вы честно смотреть на себя, честно и искренне оценивать себя? Когда вы всегда боитесь пропустить этот автобус или пропустить этого человека, вы на самом деле делаете скидку на честность.**

**2. Инвестиции в первую очередь зависят от того, можете ли вы искренне и честно смотреть на себя и свои неудачи.**

**3. Будь то предприниматель или инвестор, суть одна и та же и взаимосвязана. Это стремление к совершенству, признание создания ценности и очень сильная вера в построение великой организации в долгосрочной перспективе. Это большая редкость.**

**4. Бизнес-модель Hillhouse — это сельскохозяйственная цивилизация. Делайте свои дела хорошо, действительно создавайте ценность и привлекайте хороших предпринимателей. Таким образом, определенный отбор может осуществляться автоматически. Способность Hillhouse перехватывать сделки недостаточно сильна, но у сельскохозяйственной цивилизации есть преимущество: она может успокоиться и глубоко возделывать. После интенсивного возделывания можно действительно сеять весной и собирать урожай осенью. Можно сеять надежду после посева семян. Постепенно, когда придет сезон сбора урожая, придет много людей, и многие предприниматели, ориентированные на долгосрочную перспективу, захотят проявить инициативу и прийти.**

**5. We are entrepreneurs who happen to be investors. Мы инвесторы, но прежде всего мы предприниматели. Мы ставим себя на место предпринимателей, чтобы обдумывать проблемы. Это очень важная отправная точка. Таким образом, у вас есть эмпатия, и вы можете по-настоящему понять предприятие.**

**6. Как выйти за свои границы, что по-английски называется comfort zone (зона комфорта), непросто. Мой вывод таков: это постепенный процесс эволюции. Так как же выйти из зоны комфорта? Именно поэтому многие отличные люди готовы присоединиться к Hillhouse, и многие отличные люди готовы присоединиться к Gaoyi, потому что здесь создана среда непрерывного обучения. Эта среда непрерывного обучения в конечном итоге означает, что то, с кем вы идете, важнее того далекого места, куда вы хотите попасть.**

**7. Мы сделали одну ключевую вещь: собрали таких людей вместе и создали для них такую ценностную и культурную среду, чтобы каждый мог постоянно расширять свои границы. Все могут учиться друг у друга, держаться за руки, идти вперед и расширять границы друг друга.**

**8. Создает ли это ценность? Я всегда спрашиваю, является ли первое позиционирование общей картины тем, можете ли вы постоянно создавать ценность для общества. Я говорю о постоянном и безумном создании долгосрочной ценности. Можете ли вы это сделать?**

**9. Самое главное — тщательно выбирать коллег, партнеров и инвесторов и делать этот выбор правильно. Don't sell yourself too cheap (Не продавайте себя слишком дешево). Если кто-то дает вам немного денег или какие-то выгоды, вы делаете это, постоянно идя на компромиссы повсюду, нарушая свои собственные принципы, просто чтобы просто сравнивать с другими, мой масштаб капитала, или сравнивать поверхностные вещи с другими. Я думаю, что способность сохранять, по крайней мере, в первые три-пять лет, и всегда сохранять душевное спокойствие.**

**10. Общая картина — это не только взгляд на долгосрочную перспективу вещей, но и взгляд на суть вещей, суть людей и понимание организации. За этим стоит ваш образ как личности.**

Цю Голу поделился следующим основным содержанием:

**1. Инвестиции сами по себе — очень одинокое дело. Нужен человек с интеллектуальной честностью (intellectual honesty), с которым можно обсуждать, спорить, дебатировать и обсуждать с разных точек зрения, чтобы помочь каждому совершенствоваться. Суть в том, чтобы не быть упрямым.**

**2. Я думаю, что ошибка, которую легко совершают умные инвесторы, — это чрезмерная самоуверенность и переоценка собственного ума. Второе — это то, что иногда они недооценивают «глупость» рынка.**

**3. Мы всегда сначала размышляем, не увидели ли мы что-то неправильно? Мы должны различать, что является фактами, а что — просто мнениями. Различать facts и opinions. Все мнения нуждаются в фактах и данных для их подтверждения. Если нет фактов и данных, подтверждающих мнения, мы считаем, что они несостоятельны, и все равно нужно вернуться к процессу объективной аргументации.**

**4. Мы хотим иметь возможность поставить тихий стол на шумном рынке, чтобы каждый мог по-настоящему успокоиться и сосредоточиться на первых принципах, и знать, каковы именно законы этой отрасли.**

**5. На самом деле, хорошее применение здравого смысла также требует очень глубокого мастерства.**
