---
title: "Мэйчэн"
description: "Древние города строятся не для туристов, а для жителей. Развитие древних городов должно полностью гарантировать удобство питания, одежды, жилья и транспорта для местных жителей. Древние города будут процветать только в том случае, если в них будет атмосфера повседневной жизни."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

У слияния рек Фучунь, Синьань и Лань находится тысячелетний древний город. Он был назван Мэйчэн (Город Сливы), потому что зубцы городской стены вдоль реки напоминают цветы сливы. С династии Мин он был резиденцией префектуры Яньчжоу, также известной как Яньчжоу. Мэйчэн был королевским феодальным владением в династии Сун и имеет репутацию «двух с половиной цветов сливы в мире, одного в Пекине, одного в Нанкине и половины в Мэйчэне».

На берегах устья трех рек в Мэйчэне есть две пагоды: пагода Северного пика и пагода Южного пика. Большинство древних пагод — буддийские пагоды, но пагоды-близнецы Мэйчэна — это пагоды Фэн-шуй. Пагода Северного пика также известна как пагода Мао, потому что она расположена в направлении Мао. Пагода Южного пика находится в положении Сюнь и также известна как пагода Сюнь. Говорят, что под защитой пагод Фэн-шуй, даже если он расположен на пересечении трех рек, где рождаются опасные воды, Мэйчэн наслаждается хорошей погодой. Также говорят, что пагоды собирают Фэн-шуй, и Мэйчэн богат талантами. С момента создания префектуры Яньчжоу произвел 7 лучших ученых (Чжуанъюань). Лу Ю, Фань Чжунъянь и другие посещали Мэйчэн.

11 ноября 1937 года Чжу Кэчжэнь возглавил Чжэцзянский университет, чтобы переехать на запад в Мэйчэн. С более чем тысячей преподавателей, студентов, сотрудников и их семей улицы и переулки были переполнены каждый день после школы и еды, и Мэйчэн на некоторое время стал школьным городом.

Сегодня Мэйчэн раскапывает исторические и культурные ресурсы, чтобы построить туристический древний город. Первоначально сформировался Т-образный маршрут, образованный древней городской стеной и дорогой Яньчжоу Фу. Весь маршрут представляет собой фольклорный квартал с Залом торговой палаты Китайской Республики, местом офиса Чжэцзянского университета, древними колодцами, арками и закусками Мэйчэна. В будущем будет открыта река Нефритовый пояс, соединяющая Восточное озеро и Западное озеро, образуя туристическую модель «обнимая три реки, неся два озера и глядя на пагоды-близнецы» вместе с тремя реками и двумя пагодами.

Местные кадры заявили, что древние города строятся не для туристов, а для жителей. Развитие древних городов должно полностью гарантировать удобство питания, одежды, жилья и транспорта для местных жителей. Только с атмосферой повседневной жизни (фейерверки) они будут процветать.

На западе Мэйчэна есть деревня под названием Цяньхэ. В 1955 году уезд Цзяньдэ представил отчет под названием «Мобилизация женщин для участия в производстве решает проблему нехватки рабочей силы», основанный на участии женщин деревни Цяньхэ в производственном труде. Мао Цзэдун неоднократно пересматривал эту статью черными, красными и карандашными ручками и написал комментарий объемом более 500 слов, четко упомянув лозунг «Китайские женщины — великий человеческий ресурс, и женщины держат половину неба». С тех пор китайские женщины встали. Женщины Цяньхэ также стали образцом для подражания для женщин по всей стране. Сегодня деревня Цяньхэ собрала большое количество исторических материалов о борьбе деревенских женщин за права и участие в труде и создала «Базу образования духа женщин Цяньхэ», чтобы продолжать передавать «Дух женщин Цяньхэ».
