---
title: "Что делать в 2021 году"
description: "Понимать дух и идти в ногу с политикой."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "RealRip-Что делать в 2021 году"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

### Мысли недели

Вслед за специальным анализом и изучением экономической работы на 2021 год 11 декабря, с 16 по 18 декабря прошла Центральная конференция по экономической работе 2021 года.

Ключевыми факторами достижения поэтапных результатов в 2020 году являются 5 аспектов: авторитетное руководство, люди прежде всего, институциональные преимущества, научное принятие решений и творческий ответ, а также научно-техническая самостоятельность. Основными вызовами в будущем являются: повторяющиеся эпидемии и преобладание односторонности.

Следующий год имеет большое значение, и ключевыми словами для работы являются: структурная реформа со стороны предложения, внутренний спрос и технологии. Макроскопически мы продолжим проводить активную фискальную политику и осмотрительную монетарную политику, не делая резких поворотов. «Двойная реформа» и «двойной цикл» дополняют друг друга. Расширение внутреннего спроса внутри страны, повышение безопасности производственной цепочки извне, прорыв ключевых базовых технологий и решение проблемы «удушения», а суть заключается в расширении внутреннего спроса внутри страны и повышении безопасности производственной цепочки извне. Ключом являются три основные отправные точки: «новая инфраструктура», городские агломерации и либерализация рождаемости. Фундаментальные науки, такие как математика, физика, химия и биология, могут открыть золотой период развития в десять лет. Внутреннее замещение перешло от пассивного к активному, и в таких отраслях, как базовые компоненты, процессы и материалы, может родиться партия невидимых чемпионов, конкурирующих с японскими, немецкими и американскими компаниями на международном уровне.

Расширение внутреннего спроса является важной основой. Прямо предлагается отменить некоторые административные ограничения на потребление, первым из которых является политика ограничения покупки автомобилей и ограничения движения. Чтобы сотрудничать с достижением углеродного пика, его, скорее всего, заменят взиманием платы за пробки и продвижением новой энергии. Потребление в уездах и поселках спасло автомобильную промышленность в 2020 году, и потребление в уездах и поселках спасет больше отраслей в 2021 году. После эпидемии экономика Китая восстановилась, и инвестиции в инфраструктуру стали одной из главных движущих сил. Темпы роста инвестиций в инфраструктуру достигли 10,9% в мае и с тех пор поддерживают темпы роста более 5%. Инвестиции в новую и старую инфраструктуру продолжали расти, особенно в «новую инфраструктуру», которая учитывает как краткосрочное расширение эффективного спроса, так и долгосрочное расширение эффективного предложения, и играет всеобъемлющую и важную роль в стабилизации роста, стабилизации занятости, корректировке структуры, содействии инновациям и улучшении благосостояния людей, но это остановит крупное производство чипов. Она может присоединиться к CPTPP раньше США. Углубленная реализация трехлетних действий по реформе государственных предприятий, повышение качества листинговых компаний, от избыточных мощностей до очистки предложения, выживание сильнейших, повышение концентрации отрасли, постоянное восстановление балансов лидеров отрасли, ведущие компании, которые выживают как короли, рассматриваются как основные активы на рынке капитала и получают очевидные премии и существенный рост, в то время как новая инфраструктура, новая экономика и новые технологии процветают.

Рынок аренды может стать центром регулирования в следующем году. Что касается направления, мы должны «придавать большое значение строительству субсидируемого арендного жилья и ускорить совершенствование политики долгосрочной аренды». Что касается методов, во-первых, мы должны продвигать равные права на аренду и покупку и «постепенно добиваться того, чтобы аренда и покупка жилья пользовались равными правами при пользовании государственными услугами». Во-вторых, мы должны увеличить поддержку предложения земли, «предложение земли должно быть ориентировано на строительство арендного жилья, перечислять планы земель под арендное жилье отдельно и изучать использование коллективных земель под застройку и простаивающих земель, принадлежащих предприятиям и государственным учреждениям, для строительства арендного жилья». Наконец, мы должны «навести порядок на рынке аренды» и «разумно регулировать уровень арендной платы». Улучшение рынка аренды может также оказать определенное сдерживающее влияние на рост цен на жилье в некоторых городах.

Китай долгое время страдал от Dupont, Bayer, Syngenta и Monsanto. Мы полны решимости выиграть битву за поворот в семеноводческой отрасли. Можно ожидать развития государственных семеноводческих компаний, листинговых семеноводческих компаний и научно-исследовательских учреждений семеноводческой отрасли с возможностями НИОКР. Кроме того, предлагается уважать науку и упорядоченно продвигать промышленное применение биологической селекции. Будут приняты меры для прекращения всех видов анти-ГМО высказываний. Цуй Юнъюаню следует быть осторожным.

Антимонопольное регулирование и предотвращение беспорядочного расширения капитала предлагались дважды подряд, и было четко предложено, что финансовые инновации должны осуществляться при условии осмотрительного надзора. Три лошади потеряли двух лошадей, станет ли Lufax, который берет на себя инициативу, дефицитным ресурсом для финтеха?

### События недели

Чанъэ-5 успешно вернулся, и CNSA, скорее всего, сосредоточит свои ресурсы и энергию на беспилотном отборе проб с Марса, став первой страной, вернувшей образцы с Марса. В конце концов, принципы отбора проб с Луны и отбора проб с Марса в основном одинаковы по технологии, и это также более значимо.

### Рынок недели

Период: 2020-12-13———2020-12-19

Три основных индекса немного упали на этой неделе, но существуют структурные возможности. Shanghai Stock Connect продолжал иметь чистый приток, и потребительские акции пользовались популярностью. Сектора продолжали ротироваться. На этой неделе ликер, аккумуляторы и материалы возглавили рост. Приближение сезона раскрытия годовых отчетов, опасения по поводу делистинга по номинальной стоимости привели к тому, что дешевые акции возглавили падение. Кроме того, шлемы и небольшие базовые станции также значительно упали.

| Рынок (%)                  | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite         | 3394.90  | -0.29      | -0.77          | 1.06           | 0.91           |
| Shenzhen Component         | 13854.12 | -0.26      | -1.28          | 2.450          | -1.17          |
| ChiNext Index              | 2780.73  | -0.18      | -1.13          | 4.7            | -1.8           |
| Hang Seng Index            | 26498.60 | -0.67      | 0.36           | -0.22          | 1.68           |
| HSCEI                      | 979.57   | 0.67       | 0.14           | -1.71          | 2.49           |
| Hang Seng China-Affiliated | 3702.49  | 0.02       | 0.39           | -3.35          | 0.69           |
| Dow Jones                  | 30179.05 | -0.41      | 0.16           | 1.03           | 1.45           |
| Nasdaq                     | 12755.64 | -0.07      | -0.23          | 2.12           | 2.53           |
| S&P 500                    | 3709.41  | -0.35      | -0.13          | 1.67           | 1.58           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Прошлая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :--------------------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect       | 79.13      | 73.27          | 164.48         | 115.09         |
| Shenzhen Connect       | 5.71       | -3.67          | 80.92          | 7.51           |
| Hong Kong Connect      | 9.77       | 63.01          | 193.43         | 126.21         |

### Позиции

| Код      | Название                                        | Текущая динамика |
| :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Флэт             |
| LU       | Lufax                                           | Флэт             |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Увеличение       |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Флэт             |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Флэт             |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Флэт             |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Флэт             |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Флэт             |

**Связанные ссылки**

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2024 года](https://realrip.com/ru/posts/20231228-spring-2024/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2023 года](https://realrip.com/ru/posts/20230303-spring-2023/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2021 года](https://realrip.com/ru/posts/20201213-2021-do-what/)
