---
title: "Поход на пик Жуйи"
description: "Добравшись до вершины, следуйте указателям по хребтовой дороге в сторону горы Гоутоу и пика Жуйи. Хотя горная дорога имеет подъемы и спуски, идти по ней очень легко. Пейзаж меняется с каждым шагом, а подъем на высоту, чтобы насладиться видом, заставляет чувствовать себя обновленным и энергичным. Есть участок дороги, по которому мало кто ходит, а кустарники и бамбук теснятся по обеим сторонам горной дороги, поэтому остерегайтесь ос и укусов комаров. Поскольку сейчас лето, при восхождении на гору также рекомендуется надевать длинные брюки и одежду с длинными рукавами, чтобы не обнажать кожу."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Текст

К западу от Ханчжоу, независимо от гор, окружающих озеро Сиху, есть еще один участок горного леса. Город Ханчжоу потратил три года на то, чтобы соединить все горы вместе 108-километровой пешеходной дорожкой, образовав Национальный лесной парк Сишань. Пик Жуйи на высоте 536 метров является самой высокой вершиной в группе. Среди них есть 20-километровая кольцевая пешеходная тропа, которая очень подходит для самостоятельного пешего туризма.

Отправную точку для восхождения можно выбрать в деревне Шуанлин или в живописном городке Линшань. Рекомендуется выбрать живописный городок Линшань, так как склон отсюда более пологий, и вы можете медленно подниматься по хребтовой дорожке.

Добравшись до вершины, следуйте указателям по хребтовой дороге в сторону горы Гоутоу и пика Жуйи. Хотя горная дорога имеет подъемы и спуски, идти по ней очень легко. Пейзаж меняется с каждым шагом, а подъем на высоту, чтобы насладиться видом, заставляет чувствовать себя обновленным и энергичным. Есть участок дороги, по которому мало кто ходит, а кустарники и бамбук теснятся по обеим сторонам горной дороги, поэтому остерегайтесь ос и укусов комаров. Лучше всего надевать длинные брюки и одежду с длинными рукавами, чтобы не обнажать кожу.

После прохождения горы Гоутоу горная дорога начинает становиться крутой, и с обеих сторон появляются ограждения. Опершись на перила, можно одним взглядом увидеть холмистые горы. В будущем к пику Жуйи ведет только одна дорога, поэтому не нужно беспокоиться о том, что вы заблудитесь. Продолжайте идти к павильону Жуйи, чтобы немного отдохнуть, а затем вы можете начать штурм пика Жуйи. Кроме полуразрушенного павильона, на пике Жуйи нет других искусственных следов. Спустившись с пика Жуйи, есть две дороги, чтобы спуститься с горы: одна слева от каменных ступеней, а другая рядом с павильоном Жуйи, который вы только что прошли. Просто следуйте указателям, чтобы спуститься с горы. Обе дороги могут привести к деревне Шуанлин у подножия горы.

Горная дорога здесь хорошо построена. Спуск на землю занимает около 1 часа. Следуйте по небольшой тропинке между долинами, чтобы добраться до деревни Шуанлин, где вы можете пополнить запасы воды и энергии. Следуйте по линии Линшань и поверните на среднюю дорогу Линшань, чтобы вернуться в живописный городок. Эта дорога проходит через деревню, и по пути вы можете почувствовать процветающую и зажиточную сельскую жизнь новой сельской местности Чжэцзяна.

Хотя весь маршрут составляет 20 километров, вам нужно взять с собой припасы только на 16 километров в горах. Последние 4 километра — это проселочные дороги с множеством магазинов вокруг, и цены очень доступные. Вы можете покупать по мере продвижения, чтобы уменьшить нагрузку.
