---
title: "Никогда не играйте в азартные игры"
description: "Чтобы предотвратить вред от азартных игр, мы должны сначала сформировать правильное представление о богатстве, полностью осознать вред азартных игр и решительно не участвовать в азартных играх. Азартные игры похожи на наркотики. Однажды заразившись, вы будете повреждены на всю жизнь. Во-вторых, как семьи, так и предприятия должны создавать брандмауэры, например, создавать совместные счета для семейных активов и осуществлять перекрестный контроль. Предприятия должны решительно увольнять персонал, играющий в азартные игры, очищать окружающую среду и создавать надежную финансовую систему. Все операции по счетам должны проходить через корпоративные счета, чтобы предотвратить проблемы до их возникновения."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713714.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Еженедельные размышления**

Сегодня я увидел две новости об игроках, покончивших жизнь самоубийством из-за долгов. Учительница начальной школы в Ляонине заняла 1 миллион юаней у родителей для участия в азартных играх в Интернете и покончила жизнь самоубийством, потому что не смогла вернуть долг. Сотрудник Tencent проиграл 5 миллионов юаней и попытался покончить жизнь самоубийством.

Когда я только закончил университет и работал продавцом, я последовал за старым продавцом, чтобы вести бизнес. Каждую ночь старый продавец играл в маджонг с клиентами до поздней ночи, а иногда он намеренно проигрывал немного денег клиентам. Старый продавец снова и снова напоминал мне, что я должен научиться играть в маджонг. Это основное требование для ведения бизнеса. Все в компании играют в маджонг. Но я действительно не мог заинтересоваться маджонгом, и до сих пор не прикасался к маджонгу. Позже продавец из филиала группы в Хунани задолжал долги из-за азартных игр, скрылся с платежами клиентов, причинив компании большие убытки, и председатель был наказан. С тех пор компания прямо запретила сотрудникам играть в азартные игры и играть в маджонг. Но как можно запретить игровую зависимость?

Девять из десяти ставок проигрывают. Все знают правду, но игроки участвуют в веселье с менталитетом небольшой игры на ранней стадии. Как только они проигрывают деньги, у них появляется менталитет игрока, желающего переломить ситуацию. Сначала теряют основной капитал, теряют заемные деньги, пока, наконец, долг не станет высоким и больше нельзя будет занять денег, и, наконец, совершают самоубийство в отчаянии. В частности, теперь, когда азартные игры находятся в Интернете, каждый может участвовать по своему желанию, и это очень скрыто, что затрудняет обнаружение другими.

Чтобы предотвратить вред от азартных игр, мы должны сначала сформировать правильное представление о богатстве, полностью осознать вред азартных игр и решительно не участвовать в азартных играх. Азартные игры похожи на наркотики. Однажды заразившись, вы будете повреждены на всю жизнь. Во-вторых, как семьи, так и предприятия должны создавать брандмауэры, например, создавать совместные счета для семейных активов и осуществлять перекрестный контроль. Предприятия должны решительно увольнять персонал, играющий в азартные игры, очищать окружающую среду и создавать надежную финансовую систему. Все операции по счетам должны проходить через корпоративные счета, чтобы предотвратить проблемы до их возникновения.

**Agri-Food Tech Express**

- Cargill, Sysco и Национальный фонд рыбы и дикой природы (NFWF) совместно запустили низкоуглеродный фонд в размере 5 миллионов долларов США для поддержки низкоуглеродного развития молочной промышленности на юге США, планируя сократить выбросы углерода от отходов животноводства на 360 000 тонн в год.
- OneSoil привлекла 5 миллионов долларов США в рамках финансирования серии А для выхода на рынки Европы и Северной Америки. OneSoil в основном использует машинное обучение и спутниковые снимки для предоставления решений по анализу ферм для ферм, таких как предложения по посадке и удобрению. В то же время компания также сотрудничает с производителями сельскохозяйственных ресурсов для монетизации данных.
- Бразильская Agrolend привлекла 1,6 миллиона долларов США в виде начального финансирования для развития бизнеса по финансированию сельского хозяйства. Из-за сельскохозяйственных природных рисков, отсутствия залога, затрат на управление банком и других причин мелким и средним фермерам трудно получить кредиты в крупных банках. Agrolend сотрудничает с производителями сельскохозяйственных ресурсов и использует недорогую чисто онлайн-модель для выдачи кредитов мелким и средним производителям.
