---
title: "Хранение наличных — единственный способ защитить интересы акционеров и инвесторов"
description: "Хранение наличных — единственный способ защитить интересы акционеров и инвесторов"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

На этой неделе состоялись две крупные конференции.

---

Баффет перенес собрание акционеров в Лос-Анджелес ради Мангера. Вот основные моменты встречи.

- **Об Apple:** Продажа части акций Apple в прошлом году, вероятно, была ошибкой. Иногда мне приходится проводить некоторые операции тайно под носом у Мангера, но, по его мнению, все они ошибочны.
- **Акции авиакомпаний:** Проданные акции авиакомпаний составляли лишь небольшую часть инвестиций. Показатели акций авиакомпаний улучшились позже, потому что мы закрыли свои позиции. Авиакомпании попали в кризис не из-за своей деятельности; я верю, что люди все равно будут летать.
- **Акции банков:** Хотя я люблю акции банков, акции банков не будут превышать 10% портфеля Berkshire.
- **Обратный выкуп акций:** Если обратный выкуп акций делается только для того, чтобы поднять цену, это аморально.
- **SPAC:** Спекуляции SPAC — это побочный продукт наводнения рынка новыми инвесторами, и никто не скажет вам, когда это безумие закончится.
- **Биткойн:** Баффет отказался отвечать на вопросы о биткойне. Мангер сказал: «Я ненавижу успех биткойна. Мне не нравится эта виртуальная валюта, похищающая нашу существующую валютную систему. Биткойн похож на финансовый продукт, созданный из воздуха. Я не удовлетворен этим моментом. Я думаю, что это противоречит развитию нашей цивилизации».
- **Лучшая инвестиция:** Инвестируйте 90% средств в индексный фонд S&P 500.
- **Торговые платформы без комиссии:** Это как если бы владелец казино присоединился к фондовому рынку. За последние 12-18 месяцев Robinhood стал важной частью природы казино, представленной рынком. Для цивилизованного общества такой бизнес — не то, что мне нравится.
- **Стремительный рост цен на сырье:** У некоторых людей есть деньги в карманах, и их не волнуют более высокие цены, поэтому цены спекулятивно растут все выше и выше, а цепочка поставок полностью искажена.
- **Хранение наличных:** Хранение наличных — единственный способ защитить интересы акционеров и инвесторов.

---

30 апреля Политбюро изучило текущую экономическую ситуацию.

- Диалектически рассматривать экономические данные за первый квартал. Текущее восстановление экономики несбалансировано, а фундамент не прочен. Это также K-образное восстановление. В центре внимания работы по-прежнему реформа предложения и двойная циркуляция.
- Активно развивать промышленный Интернет, ускорять промышленную цифровизацию, планомерно продвигать пик выбросов углерода и углеродную нейтральность, а также активно развивать новую энергетику.
- Сформулировать план действий по содействию всеобщему процветанию.
- Придерживаться позиции, что дома предназначены для жизни, а не для спекуляций, увеличивать предложение субсидируемого арендного жилья и жилья с долевой собственностью, а также предотвращать спекуляции ценами на жилье под видом жилья в школьном округе и т. д.
- Реализовать общую ответственность партии и правительства, строго расследовать и наказывать все виды незаконного занятия пахотных земель или изменения использования пахотных земель, сдерживать «несельскохозяйственное использование» пахотных земель и строго контролировать «незерновое использование».

## Еженедельные события

Во время 5-дневных каникул по случаю Первого мая в 2021 году туристический рынок и кинорынок процветали, и потребительский драйв был очевиден.

В диалоге между Жэнь Цзэпином и Цинь Шуо в 2018 году было упомянуто: **Китай вступает в стадию экономического развития, ориентированную на потребление, которая содержит огромные возможности.**

Цинь Шуо: В 2017 году общий объем заказов Double 11 в Китае за 24 часа составил почти 300 миллиардов, платформа Alibaba — более 160 миллиардов, а JD.com — 127,1 миллиарда. Это число очень и очень велико. Этот вид онлайн-покупок больше относится к потреблению интернет-поколения. Я заметил, что в вашей недавней статье говорилось, что будущее потребление Китая является большой движущей силой, и в ней Китай сравнивался с Соединенными Штатами, говоря, что в процессе высокого роста потребления в Соединенных Штатах в то время финансы на самом деле играли большую роль, например, рассрочка платежей, потребительское финансирование и т. д. Как вы думаете, с точки зрения потребления в Китае сегодня, какой может быть наша будущая ситуация?

......

Жэнь Цзэпин: Прежде всего, в экономике повышение уровня потребления обычно делится на четыре этапа. Первый этап — решение проблемы еды и одежды. Второй этап — товары длительного пользования, такие как электроника, бытовая техника, стиральные машины, холодильники и т. д. Третий этап — решение проблемы жилья и транспорта, то есть взрывной рост автомобилей и недвижимости после 2000 года. Когда у каждого есть машина, дом и товары длительного пользования дома, к чему они стремятся? Покупать здоровье, покупать счастье, стремиться к качеству, лучшей жизни, а также включать управление капиталом.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-04-25——2021-05-01

Обзор за 4 недели: Три основных индекса выросли вместе в последний торговый день этой недели. В принципе можно подтвердить, что это отскок, а не периодический откат. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли полупроводники, алкоголь и водное хозяйство; в тройку аутсайдеров вошли лесное хозяйство, охрана окружающей среды и культурные СМИ. Ветровая концепция упаковки полупроводников, полупроводников и национальных индексов крупных фондов; в тройку аутсайдеров вошли Beautiful China, PM2.5 и индексы лифтов.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, сталь и товары для отдыха; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание и туризм, авиация и оборудование для производства электроэнергии. Ветровая концепция водородной энергетики, полупроводников и зоны свободной торговли Хайнань; в тройку аутсайдеров вошли крупные трастовые холдинги, серверы и очистка сточных вод.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли офис, товары для отдыха и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли производство бумаги, мебель и образование. Ветровая концепция ликера, цифровой валюты и обнаружения COVID-19; в тройку аутсайдеров вошли вольфрамовая руда, редкоземельные элементы и MLCC.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли бытовая химия, здравоохранение и биотехнологии; в тройку аутсайдеров вошли товары для отдыха, нефть и газ и лесные индексы. Ветровая концепция вакцин, литиевых батарей и желтого рисового вина; в тройку аутсайдеров вошли серия HNA, водные продукты и зона свободной торговли Хайнань.

Обзор этой недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, биотехнологии и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли аэропорты, лесное хозяйство и индексы мотоциклов. В тройку лидеров ветровой концепции вошли вакцины, медицинская эстетика и биологические продукты; в тройку аутсайдеров вошли малые базовые станции, 4G и Stock Connect.

| Рынок (%)                          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс      | 3446.86  | -0.79      | 1.39           | -0.7           | -0.45          |
| Шэньчжэньский компонентный индекс  | 14438.37 | 0.6        | 4.6            | -0.67          | -1.19          |
| Индекс ChiNext                     | 3091.4   | 3.24       | 7.58           | 0              | -1.14          |
| Индекс Hang Seng                   | 28357.54 | -2.06      | 0.38           | 0.94           | 0.42           |
| HSCEI                              | 1084.21  | -1.6       | 0.42           | 1.21           | -1.04          |
| Hang Seng HK Китайские предприятия | 28357.54 | -2.06      | -0.36          | 1.89           | -2.33          |
| Индекс Доу Джонса                  | 3387.85  | -0.49      | -0.46          | 1.18           | 1.95           |
| Nasdaq                             | 13962.68 | -0.39      | -0.25          | 1.09           | 3.12           |
| Индекс S&P 500                     | 4181.17  | 0.02       | -0.13          | 1.37           | 2.71           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 67.92      | 247.09            | -57.57         |                |
| Shenzhen Stock Connect  | 40.50      | 121.94            | 4.32           |                |
| Hong Kong Stock Connect | 240.25     | 50.39             | 14.6           |                |

### Позиции

| Код  | Имя                | Динамика этого периода |
| :--- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Плоский                |
