---
title: "Тенденции отрасли по итогам Всемирной конференции по искусственному интеллекту"
description: "9 июля в Шанхайском выставочном и конференц-центре World Expo состоялась Всемирная конференция по искусственному интеллекту 2021 года. Группа ведущих технологических компаний приняла участие в выставке со своими новейшими технологиями и продуктами. Из конференции и выставки мы можем получить представление о тенденциях развития технологической отрасли."
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546131.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

9 июля в Шанхайском выставочном и конференц-центре World Expo состоялась Всемирная конференция по искусственному интеллекту 2021 года. Группа ведущих технологических компаний приняла участие в выставке со своими новейшими технологиями и продуктами. Из конференции и выставки мы можем получить представление о тенденциях развития технологической отрасли.

1. Базовая технология: Базовая технология ИИ включает три уровня: вычислительная мощность, платформа и алгоритм. Этот форум был посвящен фотонным чипам, вычислениям конфиденциальности, графовым вычислениям и т. д.
2. Автономное вождение: Электромобили + автономное вождение стали консенсусом. На фоне «двойного углерода» это привлекает больше внимания. Однако автономное вождение потребительского уровня сталкивается с ограничениями в области безопасности, принятия и надзора, а время коммерциализации может быть намного медленнее, чем ожидалось. Получив 2-3 раунда финансирования, если компании автономного вождения хотят получить следующий раунд финансирования, им необходимо иметь доход, поэтому они обратились к автономным грузовикам. Westwell, Inceptio и Pony.ai сотрудничают с компаниями по производству тяжелых грузовиков для запуска автономных грузовиков. С технической и нормативной точки зрения путь к автономному вождению L5 все еще очень долог, но для водителей грузовиков, которые склонны к усталости при перевозках на дальние расстояния, автономные грузовики низкого уровня по-прежнему привлекательны. В отрасли с неясной коммерциализацией, как только отраслевая компания первой успешно коммерциализируется, инвесторы бросятся инвестировать в успешную компанию по коммерциализации и откажутся от компаний, которые еще не нашли коммерциализацию. Для автономных грузовиков технология автономного вождения важна, но производственные компании важнее. Итак, у того, кто сможет найти брендовую компанию по производству грузовиков для сотрудничества, больше шансов на победу.
3. Чипы: Как продукт «удушения», чипы привлекли внимание предприятий и правительства. После «Великого производства чипов» в прошлом году у выживших компаний в основном есть несколько основных продуктов. Производители чипов PPT были устранены. В настоящее время существует примерно три типа компаний по производству чипов: традиционные электронные компании: China Electronics Corporation, Inspur, Lenovo и т. д.; интернет-гиганты: у BAT и Huawei есть свои собственные чипы; новые силы в производстве чипов: Cambricon, SenseTime, Canaan и т. д. Как отрасль с высокими инвестициями в НИОКР, высоким риском и жесткой конкуренцией, игра в билет может привести к созданию нескольких продуктов, но для формирования устойчивого развития также зависит от доли рынка для победы. Как компонент ядра самого низкого уровня электронной информационной индустрии, чипы либо объединяются с операционными системами в качестве общих компонентов ядра для использования экологическими предприятиями, такими как Intel+Win, Qualcomm+Android, либо создают собственную экологию, такую как интеллектуальное оборудование Huawei+HarmonyOS+чипы HiSilicon, семейное ведро Apple+Mac+чипы серии M. Если эти два закона универсальны, BAT уйдет из индустрии чипов. Как будут развиваться другие компании, зависит от их технической мощи и способности маневрировать.
4. Промышленный интернет: После потребительского интернета, представленного цифровизацией продуктов питания, одежды, жилья и транспорта, промышленный интернет, характеризующийся фабриками без света, C2M и беспилотной работой, является важной сценой интернета. Среди них цифровая модернизация государственных дел, электроэнергетики, банковского дела и производственных предприятий имеет наибольший рыночный потенциал. Поэтому интернет-гиганты
5. AGV: Под влиянием старения, роста затрат на рабочую силу и улучшения стандартов охраны труда «нехватка» рабочей силы стала самой большой проблемой для производственных компаний и отраслей общественных услуг. AGV очень хорошо решает повторяющиеся задачи, такие как обработка и проверка. Потребность не равна рынку. Для компаний отрасли AGV тот, кто может предоставить комплексные решения, может выжить. Самым большим применением AGV являются логистические склады, то есть тот, кто может выиграть больше компаний экспресс-доставки, может выжить.
6. ИИ + Медицина: Медицинские сценарии, которые нынешние компании искусственного интеллекта мотивированы выполнять, включают: интерпретацию медицинских изображений, хирургических роботов и роботов-манипуляторов. Наиболее зрелой является интерпретация медицинских изображений, поскольку компании могут получать прибыль от оборудования + услуг по обработке данных.
7. ИИ + Образование: Включает две категории: репетиторство по домашним заданиям, основанное на фотографировании и поиске вопросов, и образование по интересам в области искусственного интеллекта, основанное на детском программировании + аппаратных строительных блоках. Как общественный ресурс, образование строго регулируется. В рамках таких горячих тем, как «куриный ребенок», «инволюция» и «обучение вне кампуса», существует большая неопределенность в ИИ + образование. Соответствующим компаниям следует подумать о том, как трансформироваться.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-06-05——2021-07-11

Обзор за 4 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, тонкая химия и торговля; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание, оборудование для выработки электроэнергии и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли электролит для литиевых батарей, анод для литиевых батарей и батарея для мобильного телефона; в тройку аутсайдеров вошли цемент, золото и возрождение Тибета.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, автомобили и программное обеспечение; в тройку аутсайдеров вошли строительная техника, спиртные напитки и лесное хозяйство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли индекс HarmonyOS, индекс HMS и индекс Kunpeng; в тройку аутсайдеров вошли желтое рисовое вино, спиртные напитки и материалы OLE.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, отдых и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли драгоценные металлы, нефть и химическое волокно. В тройку лидеров ветровых концепций вошли полупроводники третьего поколения, IGBT и полупроводниковые кремниевые пластины; в тройку аутсайдеров вошли PTA, здоровье животных и индекс золота.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, электросети и сельское хозяйство; в тройку аутсайдеров вошли уголь, аэрокосмическая промышленность и военная торговля. В тройку лидеров ветровых концепций вошли индекс Cambricon, полупроводники и электролит для литиевых батарей; в тройку аутсайдеров вошли уголь, авиадвигатели и крупные самолеты.

Обзор этой недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли основные металлы, тонкая химия и химическое сырье; в тройку аутсайдеров вошли офисные, бытовая химия и фармацевтика. В тройку лидеров ветровых концепций вошли редкоземельные элементы, редкие металлы и катод литиевой батареи; в тройку аутсайдеров вошли медицинские услуги, CRO и индекс традиционной китайской медицины.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3524.09  | 0.15       | -1.95          | 2.34           | -2.38          |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14844.36 | 1.18       | -2.45          | 2.88           | -2.08          |
| Индекс ChiNext                    | 3409.31  | 2.26       | -3.52          | 3.35           | -1.41          |
| Индекс Hang Seng                  | 27344.54 | -3.41      | -1.8           | 1.69           | 0.22           |
| HSCEI                             | 1069.43  | -2.25      | -2.32          | 2.08           | -1.92          |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 3830.82  | -3.19      | -0.88          | 0.94           | -2.51          |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34870.16 | 0.68       | 0.44           | 3.44           | -3.45          |
| Nasdaq                            | 14701.93 | 1.24       | 0.81           | 2.35           | -0.28          |
| Индекс S&P 500                    | 4369.55  | 1.15       | 0.758          | 2.74           | -1.91          |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 29.88      | -109.42           | 209.77         | -50.05         |
| Shenzhen Stock Connect  | 53.32      | -48.55            | 119.52         | -89.79         |
| Hong Kong Stock Connect | 32.97      | -80.95            | 50.53          | -24.16         |

### Позиции

| Код     | Имя                                                                              | Динамика этого периода |
| :------ | :------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                                                               | Плоский                |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation                                            | Плоский                |
| F011608 | E Fund STAR Market 50 ETF Feeder A                                               | Плоский                |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation Stock                                                   | Плоский                |
| F004616 | China Europe Electronic Information Industry Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Stock A | Плоский                |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid                                          | Плоский                |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                                                      | Плоский                |
| F009863 | Fullgoal Innovation Trend Stock                                                  | Плоский                |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)                                                      | Плоский                |
| F001605 | Franklin Templeton Sealand Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Growth Selection Stock    | Плоский                |
