---
title: "Если бы жизнь не была неудовлетворительной, кто бы скитался по миру?"
description: "Длительные скитания, финансовые трудности и стесненная жизнь делают их чувствительными, раздражительными и безразличными, неспособными общаться с людьми из общества, за исключением кочевников."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923568.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

```html
<iframe
  frameborder="no"
  border="0"
  marginwidth="0"
  marginheight="0"
  width="330"
  height="86"
  src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22627729&auto=1&height=66"
></iframe>
```

Ферн покинула город Эмпайр и отправилась в путешествие на своем фургоне.

Когда она справляла нужду в открытой пустыне, это предвещало трудности путешествия; голод, холод и поломки автомобиля были обычным делом.

Краткосрочные подработки, сбор мусора, уборка туалетов и сбор свеклы ради скудного заработка занимали большую часть времени этой путешественницы.

Случайный дневной сон также использовался для обмена предметами первой необходимости с кочевниками и обучения навыкам выживания в дикой природе.

Самым приятным моментом каждого дня было нести лампу ночью, сидеть с кочевниками в пустыне и делиться историями друг друга.

Никто не делился счастливыми историями, как будто счастливые истории никогда с ними не случались.

Не было ни одного кочевника, который не боролся бы перед тем, как отправиться в путь, ни одного кочевника без грустной истории, и ни одного кочевника без сожалений.

Кто-то пытался вернуться в общество, кто-то пытался вернуться в семью, а кто-то вернулся в тишину с природой.

Независимо от выбора, все фактически бездомные.

Длительные скитания, финансовые трудности и стесненная жизнь сделали их чувствительными, раздражительными и безразличными, неспособными больше общаться с людьми, кроме кочевников.

Хотя друзья, сестры и любовники были готовы предоставить Ферн комнату, она чувствовала, что живет под чужой крышей.

Только тот дом, который изначально был пустынным, а теперь стал еще более бесплодным, является ее собственным домом.

Но пустыня за этой дверью — ее настоящий дом.

Если бы жизнь не была неудовлетворительной, кто бы скитался по миру?

Это то, что я увидел в «Земле кочевников».
