---
title: "Давно не слышал такой формулировки"
description: "Сначала сделайте торт больше, затем разрежьте торт. Предприятия являются основным органом изготовления тортов, а предприниматели — лавочниками."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244289.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Событие недели

Центральная экономическая рабочая конференция прошла в Пекине с 8 по 10 декабря.

## Мысль недели

Центральная экономическая рабочая конференция 2021 года

**Ключевая информация**

- Три главные горы экономического развития: **сокращение спроса, шок предложения, ослабление ожиданий**.
- Тон политики: **Стремиться к прогрессу при сохранении стабильности**, стабилизировать рост и поддерживать базовую стабильность общей социальной ситуации.
- Стратегия реагирования: Придерживаться и совершенствовать базовую социалистическую экономическую систему, неуклонно консолидировать и развивать государственный сектор экономики, **сосредоточиться на экономическом строительстве** (давно не слышал такой формулировки)
- Коррекция: Предотвратить универсальный подход к двойному углероду и всеобщему процветанию. **Всеобщее процветание**: Сначала сделайте торт больше, затем разрежьте торт, сейчас он все еще относительно мал. **Двойной углерод**: Нужно делать, но нельзя быть опрометчивым. Сначала создайте новое, затем сломайте старое.
- Цель: Способствовать **устойчивому улучшению качества** и **разумному росту количества** экономики.
- Новая стратегия: **Стратегия всестороннего сохранения**. Сфера производства: переработка; сфера потребления: зеленая и низкоуглеродная.

**Сельское хозяйство**: Крепко держать рисовую чашу, стабилизировать общество, улучшить комплексные сельскохозяйственные производственные мощности, продолжать продвигать строительство высококачественных сельскохозяйственных угодий, глубоко внедрять действия по возрождению семеноводческой отрасли и повышать уровень сельскохозяйственной техники и оборудования. Всесторонне продвигать возрождение сельских районов.
**Фундаментальные исследования**: Потенциал фундаментальных исследований является источником жизнеспособности национальных инноваций. Прорыв в ключевой технологии может создать подразделенную отрасль, тем самым оживив всю отрасль и, наконец, сформировав позитивный стимул для всего экономического развития. Сформулировать и реализовать десятилетний план фундаментальных исследований. Реорганизовать ключевые национальные лаборатории, способствовать реформе научно-исследовательских институтов и улучшить отношение к научным исследователям и преподавателям.

**Промышленная индустрия**: Углеродный пик и углеродная нейтральность стали важной основой для среднесрочного и долгосрочного развития Китая. Запустить ряд проектов по реинжинирингу промышленной базы. Ускорить цифровую трансформацию и способствовать модернизации традиционных отраслей.

**Защита субъектов рынка**: Если предприятия хороши, экономика хороша, у жителей есть работа, у правительства есть налоговые поступления, у финансов есть поддержка, а у общества есть безопасность. Повысить корпоративную уверенность, укрепить статус предприятий как основного органа инноваций и углубить сочетание промышленности, науки и исследований. Большое количество частных предприятий должно развиваться в направлении «специализации, утонченности, самобытности и новизны». Объединить авантюрный предпринимательский дух со стандартизацией корпоративного управления, противостоять высоким прибылям и монополии недвижимости, финансов, образования и Интернета, а также выступать за корпоративное участие в общественном благосостоянии и благотворительности.

**Влияние на рынок жилья**: Жилье предназначено для проживания, а не для спекуляций. Реализовывать политику в соответствии с городом и поощрять как аренду, так и покупку. Недвижимость смотрит на население в долгосрочной перспективе, землю в среднесрочной перспективе и финансы в краткосрочной перспективе. Население — это спрос, земля — это предложение, а финансы — это рычаг. Дома сосредоточены на мегаполисах, городских агломерациях и региональных центральных городах (Пекин-Тяньцзинь-Хэбэй, Экономический пояс реки Янцзы, Гуандун-Гонконг-Макао, Дельта реки Янцзы, Бассейн реки Хуанхэ, Чэнду-Чунцин, среднее течение городской агломерации реки Янцзы, агломерация Ухань).

**Финансовое влияние**: Валюта переходит к смягчению, а фискальная политика становится активной. Способствовать скоординированному развитию реальной экономики и финансов и реализовать высокоуровневый цикл «технология-промышленность-финансы». Предотвратить варварский рост капитала.

**Влияние на фондовый рынок**: Полностью внедрить систему регистрации выпуска акций. Фондовый рынок является барометром валюты. Смягчение денежно-кредитной политики снижает стоимость капитала и процентные ставки, а также повышает оценку фондового рынка. Выигрывая от смягчения денежно-кредитной политики для повышения оценок, **политика стабильного роста и промышленные сектора, где взрывается новая инфраструктура**, превзойдут рынок.

Коннотация стабильного роста: Мягкая посадка старой экономики, быстрое развитие новой инфраструктуры.

Старая экономика, рыночный консенсус по поводу голубых фишек с низкой позицией будет еще больше укреплен, с акцентом на:

- Ликвидность при снижении ZBZR + маржинальное улучшение фундаментальных показателей: Ценные бумаги.
- Базовые национальные условия, основанные на угле: Уголь.
- Потребление домохозяйств: Ликер.

Новая инфраструктура, включая новую энергию, транспортные средства на новой энергии, зарядные сваи, 5G, UHV, искусственный интеллект, промышленный Интернет, умные города, междугородние высокоскоростные железные дороги, междугородний железнодорожный транспорт, центры больших данных, образование, медицинское обслуживание. Сосредоточиться на:

- Новая энергия (транспортные средства на новой энергии, фотоэлектричество, ветроэнергетика, UHV, и т. д.).

- Высокотехнологичное производство (интеллектуальные станки с ЧПУ, роботы, современное оборудование для железнодорожного транспорта и т. д.).

- Биомедицина (инновационные лекарства, CXO, медицинские приборы и диагностическое оборудование и т. д.).

Независимая основная линия: Военная промышленность

- Военная промышленность (ракетное оборудование, военные электронные компоненты, космические станции, космические челноки и т. д.).

## Рынок недели

Период: 2021-12-05———2021-12-12

Обзор этой недели: на этой неделе основная плата колебалась, а GEM значительно вырос. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли удобрения и пестициды, мотоциклы и индекс досуга; в тройку лидеров падения вошли тяжелое машиностроение, строительная техника и компании по ценным бумагам. В тройку лидеров концепции ветра вошли добыча лития из соленого озера, кино и телевидение, а также оборудование для электроснабжения; в тройку лидеров падения вошли ценные бумаги, программное обеспечение для торговли акциями и отслеживание продуктов питания и лекарств.

| **Рынок (%)**            | **Индекс** | Эта неделя | 1 неделю назад | **2 недели назад** | **3 недели назад** |
| ------------------------ | ---------- | ---------- | -------------- | ------------------ | ------------------ |
| Композитный индекс SSE   | 3666.35    | 2.15       | 0.65           | 0.1                |                    |
| Компонентный индекс SZSE | 15111.56   | 2.19       | 0.43           | 0.17               |                    |
| Индекс GEM               | 3466.80    | 2.01       | 0.12           | 1.46               |                    |
| STAR 50                  | 1435.70    | 2.13       | -1.58          | 1.05               |                    |
| Индекс Hang Seng         | 23995.72   | 0.96       | -3.94          | -3.87              |                    |
| HSCEI                    | 1083.45    | 0.9        | 0              | -1.41              |                    |
| Hang Seng HK Chinese     | 3902.93    | 1.81       | -1.23          | -1.04              |                    |
| Dow Jones                | 35970.99   | 4.02       | -3.44          | -2.71              |                    |
| Nasdaq                   | 15630.6    | 3.61       | -4.37          | -3.14              |                    |
| S&P 500                  | 4712.02    | 3.83       | -3.25          | -2.34              |                    |

| **Рынок (CNY, млрд)**   | Эта неделя | 1 неделю назад | **2 недели назад** | **3 недели назад** |
| ----------------------- | ---------- | -------------- | ------------------ | ------------------ |
| Shanghai Stock Connect  | 300.67     | 115.7          | -29.69             |                    |
| Shenzhen Stock Connect  | 187.67     | 35.47          | 86.79              |                    |
| Hong Kong Stock Connect | 144.11     | 82.24          | 2.93               |                    |

### Позиция

| **Код**   | **Название**                                  | **Динамика** |
| --------- | --------------------------------------------- | ------------ |
| F001475   | E Fund National Defense and Military Industry | Увеличить    |
| F110005   | E Fund Active Growth Hybrid                   | Увеличить    |
| F003834   | China Asset Energy Innovation                 | Увеличить    |
| F161725   | China Merchants CSI Liquor                    | Новый        |
| F002083   | Xinhua Xin Power Flexible Allocation Hybrid A | Увеличить    |
| F519704   | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid           | Увеличить    |
| F519918   | China Asset Xinghe Hybrid                     | Очистить     |
| F011612   | China Asset STAR 50 ETF Feeder A              | Очистить     |
| LKCO      | Luokung Technology                            | Плоский      |
| SH.603716 | Saili Medical                                 | Плоский      |
| sz.300766 | Merit Interactive                             | Очистить     |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                             | Новый        |

**Связанные ссылки**

[Ключевые моменты Центральной экономической рабочей конференции 2024 года](https://zbz.ai/ru/posts/20231228-spring-2024/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://zbz.ai/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной экономической рабочей конференции 2023 года](https://zbz.ai/ru/posts/20230303-spring-2023/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://zbz.ai/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной экономической рабочей конференции 2021 года](https://zbz.ai/ru/posts/20201213-2021-do-what/)
