---
title: "Так называемый эффект флюгера — это всего лишь эффект масштаба фонда"
description: "Государственные фонды достигли более 8400, превысив количество акций, и выбрать фонд сложнее, чем выбрать акцию."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923569.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

22 января завершилось раскрытие отчетов государственных фондов за четвертый квартал 2020 года, и есть несколько моментов, на которые стоит обратить внимание:

- Влияние государственных фондов на акции А достигло нового максимума почти за 8 лет. В ноябре 2014 года начался Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect, и в течение долгого времени динамика фондов Northbound стала флюгером акций А, но начиная с 2019 года эффект флюгера фондов Northbound перестал работать. В то время я однажды предположил в статье «Не поклоняйтесь слепо фондам Northbound», что эффект флюгера фондов Northbound — это одна из психологий человеческого ошибочного суждения, названная Чарли Мангером «Склонностью к симпатии/любви». Теперь, имея более четкие данные, мы можем углубить наше понимание следующим образом: так называемый эффект флюгера — это всего лишь эффект масштаба фонда. Из рыночной стоимости и доли акций А, принадлежащих государственным фондам за последние десять лет, видно, что с 2019 года доля государственных фондов увеличилась с 3,2% в 2018 году до 4,8% и далее увеличилась до 6,56% в 2020 году, достигнув нового максимума с 2013 года. Увеличение доли рыночной стоимости — это усиление влияния.
- Кластеризация государственных фондов очевидна. Из-за кластеризованных владений государственных фондов такие акции, как Kweichow Moutai и Tencent Holdings, хотя их рыночная стоимость велика, реально торгуемое соотношение невелико, и новые и старые управляющие фондами часто будут использовать эти акции белых лошадей в качестве базовых распределений, в результате чего их рыночная стоимость неоднократно достигает новых максимумов.
- В настоящее время государственные фонды достигли более 8400, превысив количество акций, и выбрать фонд сложнее, чем выбрать акцию.
- На этом беспрецедентно медленном бычьем рынке акций А дополнительные средства подтолкнут отрасль к высокой точке оценки, а затем будут искать другую депрессию оценки. Поочередно подталкивая, общая рыночная стоимость акций А будет повышаться. Мы должны использовать возможности ротации и своевременно менять отраслевые треки.
- В четвертом квартале государственные фонды продолжали сокращать распределение в отрасли информационных технологий, но я лично считаю, что информационные технологии, особенно электронная информация и Интернет, по-прежнему являются важными полюсами экономического роста и могут быть распределены соответствующим образом. Для акций с высоким потреблением, таких как алкоголь, позиции могут быть соответствующим образом сокращены.

### События недели

21-го числа Байден благополучно вступил в должность.

Спасение золотого рудника Цися вступило в критическую стадию. В настоящее время система жизнеобеспечения стабилизировалась, открыты вентиляционный ствол и скважина № 10, и есть надежда на спасение. Однако шахта глубокая, порода твердая, и трудно устранить препятствия в стволе, поэтому сложность спасения очень велика.

### Рынок недели

Период: 2021-01-18 ——— 2021-01-24

Обзор 2 недели назад: Акции А приветствовали хорошее начало тремя последовательными подъемами, а оборот двух рынков превышал 1 триллион юаней в течение пяти дней подряд. Однако с точки зрения рынка отдельные акции показали экстремальную дифференциацию 20-80. Ведущие акции, сгруппированные фондами, продолжали расти, а PE некоторых ведущих акций отрасли даже превышал 100 раз, в то время как большинство акций малых и средних компаний падали. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: энергетическое оборудование, нефть и природный газ, химическое сырье; топ-3 лидеров падения: офис, образование, мотоциклы. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: желтое вино, велосипеды, диоксид титана; топ-3 лидеров падения: литиевые батареи, электролиты для батарей, CAR-T.

Обзор 1 неделю назад: Три основных индекса акций А были в основном на уровне прошлой недели. Потребление и другие сектора, сгруппированные фондами на ранней стадии, были вялыми, и государственные средства начали перетекать в полупроводники. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: мотоциклы, телекоммуникации, банки; топ-3 лидеров падения: сельское хозяйство, драгоценные металлы, аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: полупроводники, транспорт, концепция хранения реки Янцзы; топ-4 лидеров падения: желтое вино, пиво, водные продукты, ликер.

Обзор на этой неделе: Индекс ChiNext вырос на 8,68% за неделю, и три основных индекса показали общую восходящую тенденцию в этом месяце. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect показывал чистый приток в течение четырех недель подряд, и можно сделать вывод, что на фондовый рынок поступает дополнительный капитал. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: нефтехимия, химические волокна, оборудование для производства электроэнергии; топ-3 лидеров падения: телекоммуникации, страхование, напитки. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: редкоземельные элементы, CRO, медицинские услуги; топ-3 лидеров падения: страхование, горнодобывающие услуги, индекс цемента.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3606.75  | 1.13       | -0.1           | 2.79           | 3.27           |
| Shenzhen Component               | 15628.73 | 0.7        | -0.25          | 5.86           | 3.99           |
| ChiNext Index                    | 3358.24  | 8.68       | 0.02           | 6.22           | 5.16           |
| Hang Seng Index                  | 29447.85 | 3.06       | 0.27           | 1.2            | 3.37           |
| HSCEI                            | 1054.06  | 0.78       | 0.24           | -0.43          | -0.43          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4031.33  | 0.93       | -0.67          | 2.4            | 3.48           |
| Dow Jones                        | 30996.98 | 0.02       | -0.57          | 1.61           | 1.58           |
| Nasdaq                           | 13543.06 | 3.28       | -0.87          | 2.43           | 0.92           |
| S&P 500                          | 3841.47  | 1.21       | -0.72          | 1.83           | 1.79           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | 11.45      | 44.87             | 105.37         | 27.26          |
| Shenzhen Connect       | 84.62      | 134.72            | 85.91          | 108.56         |
| Hong Kong Connect      | 798.46     | 585.95            | 546.41         | 229.45         |

### Позиции

| Код      | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Ровно                     |
| LU       | Lufax                                           | Ровно                     |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Сократить                 |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Добавить                  |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Ровно                     |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Сократить                 |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | Ровно                     |
| F004851  | GF Medical Health A                             | Добавить                  |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Добавить                  |
