---
title: "Пора начать рассматривать «Маленькое и красивое»"
description: "Нет вреда без сравнения, эпидемия проколола всех бумажных тигров Запада, торговая война заставила людей увидеть жестокость конкуренции между странами"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512035.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

В первую неделю торгов в 2021 году два рынка зафиксировали хороший старт, и цены на акции, сгруппированные учреждениями, продолжали достигать новых максимумов, но «дифференциация два-восемь» (20% акций растут, 80% падают) также была очень серьезной: каждый день во всем городе падало до 1000 акций. Что касается логики положительного цикла группирования институциональных инвесторов, Чэнь Цзяхэ подробно остановился на этом в статье «На рынке капитала нет вечного двигателя». Некоторые институциональные инвесторы централизованно скупают акции некоторых высококачественных компаний. Акции этих компаний резко растут из-за крупных покупок, а оценки достигают уровня 60 или 70 раз PE (отношение цены к прибыли) или даже сотен раз PE. Поскольку эта покупка приводит к росту цен на акции, эффективность институциональных инвесторов значительно превосходит рынок. И по мере роста эффективности продукты, такие как новые фонды, выпускаемые этими управляющими фондами, также пользуются большим спросом на рынке. Таким образом, на рынок поступает больше новых средств, и эти средства снова инвестируются в акции той же партии высококачественных компаний, в результате чего цены на акции этих компаний продолжают расти. В то же время, поскольку акции, находящиеся в обращении на рынке, медленно блокировались предыдущими пакетами акций, средства, необходимые для каждого нового роста, становятся все меньше и меньше.

Таким образом, рынок капитала сформировал идеальный положительный цикл: сгруппированные институциональные инвесторы постоянно зарабатывают деньги и превосходят подавляющее большинство других акций на рынке, которые не находятся в группах, инвесторы, покупающие эти фонды, зарабатывают много денег, а листинговые компании также рады видеть рост цен на свои акции.

Чэнь Цзяхэ считает: по сравнению с 2015 годом эта группировка фондов на самом деле не так серьезна. Качество акций на этот раз относительно высокое, а рыночная капитализация также относительно велика. В то же время некоторые управляющие фондами выразили беспомощность по поводу этого явления группировки в настоящее время. Если они погонятся, то боятся, что оценка слишком высока, а если не погонятся, то боятся, что эффективность отстанет. Поэтому сейчас это типичный процесс положительного цикла, и мы в настоящее время не можем оценить, когда этот процесс положительного цикла будет нарушен. Из-за смешения различных факторов нам трудно конкретно предсказать, когда в будущем появится поворотный момент к обратному циклу, но мы обязательно увидим этот момент. В противном случае рынок капитала был бы слишком простым и односторонним, и на рынке обязательно появится отрицательный цикл.

Что касается того, может ли явление группировки продолжаться, в выходные возникли резкие расхождения во мнениях брокерских стратегий: с одной стороны, некоторые учреждения считают, что группировка является неизбежной тенденцией институционализации, «лидеры могут меняться, но пузырь лидеров не изменится»; с другой стороны, некоторые учреждения также указали, что на рынке назревает структурный пузырь и он сталкивается с риском перехода от «группировки» к «распаду».

Текущая ситуация с фондами акций А, группирующимися в сегментированных ведущих акциях, согласуется с рынком «Nifty Fifty» акций США в конце 1960-х годов.

«Nifty Fifty» — это 50 голубых фишек, которые пользовались большим спросом у рыночных инвесторов в конце 1960-х и начале 1970-х годов. Coca-Cola, Disney, McDonald's, American Express, Gillette, General Electric, Citibank, Pfizer и т. д. — все они входили в сферу действия Nifty Fifty.

В то время в инвестиционном сообществе США преобладало мнение: эти голубые фишки с отличным ростом прибыли следует держать в течение длительного времени и не продавать. В любое время, инвестируя в эти акции Nifty Fifty, пока вы держитесь, вы можете получить очень хорошую прибыль. Большинство людей поверили в это мнение, и оценки Nifty Fifty росли всю дорогу. К пику бычьего рынка США в 1972 году средний PE Nifty Fifty достиг 42 раз, а PE некоторых акций достигал 80 или 90 раз.

Нефтяной кризис начала 1970-х годов, наложившийся на продовольственный кризис 1972 года, способствовал быстрому росту уровня внутренней инфляции в Соединенных Штатах, и рыночные процентные ставки росли всю дорогу. Быстрый рост процентных ставок в первую очередь ударил по целям «Nifty Fifty», чьи оценки в то время уже были очень высокими. Поскольку экономика США в то время впала в рецессию, логика высокого роста «Nifty Fifty» больше не существовала. «Nifty Fifty» вышел из волны «убийства оценки». В конце 1974 года оценка PE «Nifty Fifty» снизилась до 17 раз.

Чарли Мангер сильно потерял в этом крахе Nifty Fifty. Он потерял 31,9% в 1973 году и еще 31,5% в 1974 году.

PE в 40 или 50 раз требует, чтобы совокупный годовой темп роста чистой прибыли базовой компании поддерживался выше 30%. Это может быть достижимо для Nifty Fifty в течение нескольких лет, но трудно поддерживать в течение длительного времени. Соответственно для акций А, в 2018 году Китайский научно-исследовательский институт листинговых компаний составил «Список роста листинговых компаний акций А 2018 года», и список был для 100 лучших компаний по совокупному годовому темпу роста чистой прибыли. Список показал, что совокупный темп роста чистой прибыли 100 лучших компаний в списке за последние пять лет был выше 30%. В отчете сделан вывод, что в сложных макроэкономических условиях способность листинговых компаний в списке поддерживать высокий рост производительности связана с их собственным масштабом. Подводя итог в одном предложении: это партия «маленьких и красивых» компаний, а не «Nifty Fifty».

Стоит ли покупать цель или нет, в первую очередь зависит от того, является ли цель высококачественной и имеет ли долгосрочную инвестиционную ценность, а также зависит от того, дешевая ли цена. Сегментированные ведущие акции, сгруппированные институциональными инвестициями, несомненно, являются хорошими целями, но текущая цена действительно высока. PE ведущей концепции бренда wind (8841136) достиг 51,35 раза. Пора задуматься о чрезмерных рисках. В это время субоптимальные, «маленькие и красивые» компании в таких отраслях, как банковское дело, недвижимость, уголь, продукты питания и напитки, а также военная промышленность с относительно низкими оценками, могут быть более безопасными и ориентированными на рост целями. Кроме того, внимания заслуживают также быстрорастущие корпоративные технологии и предприятия углеродной нейтральности. В каждом поколении есть талантливые люди, и каждый из них прокладывает путь на сотни лет. Оценивая ситуацию, независимо от того, когда, обнаружение тех, кто прокладывает путь, является правильным путем.

### Еженедельные события

Трамп подстрекал сторонников штурмовать Капитолий США, когда две палаты утвердили нового президента. Впоследствии некоторые законодатели предложили объявить импичмент Трампу, у которого осталось всего 10 дней до конца срока, а основные социальные платформы также удалили социальные аккаунты Трампа.

Конечно, есть и те, кто пользуется горячими точками и не боится, что Трамп расстроится.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-01-04 ——— 2021-01-10

Обзор прошлой недели: Три основных индекса выросли, с двумя последовательными подъемами; Stock Connect продолжал поступать в течение трех недель; Топ-3 лидеров роста промышленных секторов Wind: судоходство, драгоценные металлы, производство бумаги; топ-3 лидеров падения: канцелярские товары, образование, мотоциклы; Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: финансовое участие, Особая зона Чэнду-Чунцин, интеллектуальная сеть; топ-3 лидеров падения: литиевые батареи, CAR-T, программное обеспечение для торговли акциями.

Резюме этой недели: Акции А приветствовали хорошее начало с тремя последовательными подъемами, а оборот двух рынков превысил 1 триллион юаней в течение пяти дней подряд. Однако с точки зрения рынка отдельные акции демонстрируют крайнюю «дифференциацию два-восемь». Ведущие акции, сгруппированные фондами, продолжали расти, а PE некоторых ведущих акций отрасли даже превысил 100 раз, в то время как большинство акций малых и средних компаний упали. Топ-3 лидеров роста промышленных секторов Wind: энергетическое оборудование, нефть и природный газ, химическое сырье; топ-3 лидеров падения: офис, образование, мотоциклы. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: желтое вино, велосипеды, диоксид титана; топ-3 лидеров падения: литиевые батареи, электролит батареи, CAR-T.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3570.11  | 2.79       | 3.27           | 0.99           | -0.29          |
| Shenzhen Component               | 15319.29 | 5.86       | 3.99           | 0.73           | -0.26          |
| ChiNext Index                    | 3150.78  | 6.22       | 5.16           | 0.71           | -0.18          |
| Hang Seng Index                  | 27878.22 | 1.2        | 3.37           | 0.16           | -0.67          |
| HSCEI                            | 1009.55  | -0.43      | -0.43          | 1.24           | 0.67           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3890.77  | 2.4        | 3.48           | 1.03           | 0.02           |
| Dow Jones                        | 31097.97 | 1.61       | 1.58           | 0.23           | -0.41          |
| Nasdaq                           | 13201.98 | 2.43       | 0.92           | 0.26           | -0.07          |
| S&P 500                          | 3824.68  | 1.83       | 1.79           | 0.35           | -0.35          |

| Рынок (CNY, Миллиард) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect      | 105.37     | 27.26             | 48.44          | 79.13          |
| Shenzhen Connect      | 85.91      | 108.56            | 37.7           | 5.71           |
| Hong Kong Connect     | 546.41     | 229.45            | 62.00          | 9.77           |

### Позиции

| Код      | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Без изменений             |
| LU       | Lufax                                           | Без изменений             |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Сокращение                |
| F001668  | Hwabao Global Internet Mixed                    | Ликвидация                |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Сокращение                |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Ликвидация                |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Увеличение                |
| F004997  | GF High-End Manufacturing                       | Ликвидация                |
| F005449  | Huaxia Industry Leader Mixed                    | Увеличение                |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Увеличение                |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | Увеличение                |
