---
title: "Радость, которую никогда не испытают бездельники"
description: "Марсоход «Чжужун» успешно приземлился, и главный конструктор прослезился от волнения. Я думаю, что эти слезы — это, прежде всего, радость после долговременной тяжелой работы и успеха. Бездельники, вероятно, никогда не испытают этой радости."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Раньше я читал книгу Инамори Кадзуо «Жить» и видел, как он неоднократно упоминал точку зрения, что величайший смысл жизни — это тяжелая работа. Ван Янмин также сказал, что достижение совести — это практика на вещах. Я глубоко согласен с мнением, что нужно много работать, чтобы жить. Работа действительно делает меня счастливым.

Я смутно помню, что кто-то на Zhihu однажды бесстыдно считал, что нужно выполнять ровно столько работы, сколько платят за должность, и даже учил людей бездельничать. Я не уверен, как такие люди привыкают к неправильным идеям. У меня просто вопрос: они так воспитывают своих детей? Конечно, здесь тоже нужно различать. Если, как Лю Цысинь, можно создать «Задачу трех тел», бездельничая, но при этом хорошо выполняя свою работу, это понятно. Боюсь, что большинство людей просто относятся к просмотру веб-страниц как к серьезному делу.

Марсоход «Чжужун» успешно приземлился, и главный конструктор прослезился от волнения. Я думаю, что эти слезы — это, прежде всего, радость после долговременной тяжелой работы и успеха. Бездельники, вероятно, никогда не испытают этой радости.

### Еженедельные события

- Обанкротившаяся частная инвестиционная компания сообщила, что зарегистрированная на бирже компания незаконно манипулировала ценами на акции во имя «управления рыночной стоимостью», что привлекло «нулевую терпимость» со стороны Комиссии по регулированию ценных бумаг. Погаснет ли рыночный энтузиазм, который только что вспыхнул в прошлую пятницу?
- Израиль с точностью сносил здания, не пощадив даже здание ХАМАС, арендованное американскими СМИ.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-05-10——2021-05-15

Обзор за 4 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли офисные товары, товары для отдыха и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли производство бумаги, мебель и образование. Ветровые концепции ликера, цифровой валюты и обнаружения COVID-19; в тройку аутсайдеров вошли вольфрамовая руда, редкоземельные элементы и MLCC.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли бытовая химия, здравоохранение и биотехнологии; в тройку аутсайдеров вошли товары для отдыха, нефть и газ и лесные индексы. Ветровые концепции вакцин, литиевых батарей и желтого рисового вина; в тройку аутсайдеров вошли серия HNA, водные продукты и зона свободной торговли Хайнань.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, биотехнологии и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли аэропорты, лесное хозяйство и индексы мотоциклов. В тройку лидеров ветровых концепций вошли вакцины, медицинская эстетика и биологические продукты; в тройку аутсайдеров вошли малые базовые станции, 4G и Stock Connect.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса упали на этой неделе, и индекс долгое время находился на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли уголь, судоходство и сталь; в тройку аутсайдеров вошли мотоциклы, аэропорты и индексы общественного питания. В тройку лидеров ветровых концепций вошли железная руда, уголь и кальцинированная сода; в тройку аутсайдеров вошли потребление, малые базовые станции и полупроводники.

Обзор этой недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли биотехнологии, автомобили и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли химическое волокно, мотоциклы и нефтехимия. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3490.38  | 2.09       | -0.69          | -0.79          | 1.39           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14208.78 | 1.97       | -2.31          | 0.6            | 4.6            |
| Индекс ChiNext                    | 3033.81  | 4.24       | -2.53          | 3.24           | 7.58           |
| Индекс Hang Seng                  | 28027.57 | -2.04      | -0.4           | -2.06          | 0.38           |
| HSCEI                             | 1094.81  | -1.41      | 1.83           | -1.6           | 0.42           |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4067.77  | -1.21      | 1.51           | -2.06          | -0.36          |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34382.13 | -1.14      | 2.67           | -0.49          | -0.46          |
| Nasdaq                            | 13429.98 | -2.34      | -1.51          | -0.39          | -0.25          |
| Индекс S&P 500                    | 4173.85  | -1.39      | 1.23           | 0.02           | -0.13          |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25       | -6.99             | 67.92          | 247.09         |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87      | 12.64             | 40.50          | 121.94         |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95      | -7.15             | 240.25         | 50.39          |

### Позиции

| Код  | Имя                | Динамика этого периода |
| :--- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Плоский                |
