---
title: "Интерпретация Центрального документа № 1 2021 года"
description: "В статье «Поиск технологий для отрасли» прогнозировалось, что темой документа № 1 2021 года станут «Мнения о всестороннем содействии возрождению сельских районов и ускорении модернизации сельского хозяйства и сельских районов», и она может быть сосредоточена на трех аспектах. Сегодня информационное агентство Синьхуа санкционировало публикацию полного текста, и все прогнозы подтвердились."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

В статье «Поиск технологий для отрасли» прогнозировалось, что темой документа № 1 2021 года станут «Мнения о всестороннем содействии возрождению сельских районов и ускорении модернизации сельского хозяйства и сельских районов», и она может быть сосредоточена на трех аспектах. Сегодня информационное агентство Синьхуа санкционировало публикацию [полного текста документа](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm), и все прогнозы подтвердились.

Глядя на полный текст, стоит отметить несколько ключевых моментов.

- **Общие требования**
  - Настаивать на комплексном проектировании модернизации сельского хозяйства и модернизации сельских районов (Разделение сельского хозяйства и сельских районов, новая формулировка).
  - В полной мере использовать такие функции, как снабжение сельскохозяйственной продукцией, экологические барьеры и культурное наследие (Функции сельских районов).
  - Производство зерна должно достичь более 1,3 трлн цзинь (650 млн тонн). Впервые установлена конкретная цифра для цели производства зерна, и использование пахотных земель не по назначению должно быть решительно пресечено. Свиноводческая отрасль должна развиваться плавно (Из-за производственного цикла закон предложения сельскохозяйственной продукции превратился в отрасль «американских горок». В будущем будут внесены соответствующие коррективы для обеспечения стабильности количества и масштаба предприятий, стабильного предложения свинины и предотвращения резкого роста и падения цен на свинину).
  - Запустить планирование модернизации сельского хозяйства и сельских районов (Что такое модернизация сельского хозяйства и сельских районов с китайской спецификой? Фокус в период 14-й пятилетки. К 2025 году будет достигнут значительный прогресс в модернизации сельского хозяйства и сельских районов (Достигнут ли районы с благоприятными условиями в основном модернизации сельского хозяйства? Что такое модернизация сельского хозяйства?), модернизация сельскохозяйственной инфраструктуры выйдет на новый уровень, будет предварительно реализовано упрощение сельских бытовых условий, а уровень выравнивания основных государственных услуг в городских и сельских районах будет значительно повышен).

- **Достижение эффективной связи между закреплением и расширением достижений в борьбе с бедностью и возрождением сельских районов**
  - 5-летний переходный период, чтобы помочь им встать на ноги. Следующим шагом после борьбы с бедностью является достижение общества средней зажиточности и возрождение сельских районов, а средства на возрождение сельских районов будут переведены в бедные уезды.
  - Внедрять и продвигать «помощь в обмен на работу» в области сельскохозяйственной инфраструктуры, так же как и в процессе урбанизации, местные инфраструктурные компании получат выгоду.

- **Ускорение модернизации сельского хозяйства**
  - Совместная ответственность партии и правительства за продовольственную безопасность, которая изначально была системой ответственности губернатора. Улучшить систему ответственности губернатора за продовольственную безопасность и систему ответственности мэра за «овощную корзину». Все провинции (автономные районы и муниципалитеты прямого подчинения центральному правительству) должны стабилизировать посевные площади зерновых и повысить урожайность с единицы площади. Ранее требования были более мягкими для экономически развитых районов. Теперь районы, уезды и города, которые все еще имеют сельскохозяйственные пахотные земли в экономически развитых районах, станут главной силой сельскохозяйственного производства.
  - Создать национальный промышленный пояс продовольственной безопасности, чтобы гарантировать зерновым фермерам разумную прибыль.
  - Четыре основные культуры, за которыми стоит следить: рис, пшеница, кукуруза и соя, а также рапс и арахис, площади которых резко возрастут. Будут ли южные рисоводческие районы внедрять севооборот рис-пшеница или рис-масличные культуры в будущем?
  - Пилотное страхование полной стоимости и страхование доходов для трех основных зерновых культур: риса, пшеницы и кукурузы (Кто выиграет?).
  - Углубить проект высококачественного зерна: Что это за проект?
  - Защитить базовые производственные мощности свиноводства: Будет ли это в форме субсидий и регулирования национальных запасов? Какие компании будут включены?
  - Заменители свинины: Отрасль крупного рогатого скота и овцеводства.
  - Вести хорошую битву за поворот в семеноводческой отрасли.
    - Создать банки ресурсов зародышевой плазмы сельскохозяйственных культур, скота и птицы, а также морского рыболовства.
    - Долгосрочная поддержка фундаментальных исследований в области селекции и ключевой селекции, университеты и научно-исследовательские институты не будут испытывать недостатка в финансировании научных исследований.
    - Подчеркнуть уважение к науке и рекомендовать биологическую селекцию, ярые противники ГМО могут отдыхать.
    - Поддерживать ведущие компании семеноводческой отрасли в создании коммерческой селекции.
    - Изучить политику пост-субсидирования для НИОКР и продвижения основных сортов.
  - Придерживаться красной линии в 1,8 млрд му: Термины, используемые в этом абзаце, являются самыми строгими, имеющими зубы, решительно сдерживающими и т. д. Возможность заключается в строительстве новых высокостандартных сельскохозяйственных угодий.
  - Настаивать на самостоятельности в сельскохозяйственных технологиях и развитии зеленого сельского хозяйства: Интеллектуальное оборудование и внутреннее замещение зеленых сельскохозяйственных материалов стали трендом и мейнстримом, иностранные бренды больше не эффективны.

- **Энергично реализовывать действия по строительству сельских районов**
  - Реализовать проект строительства и развития цифровой деревни. Содействовать одновременному планированию и строительству сельских гигабитных оптических сетей, мобильной связи пятого поколения (5G) и мобильного Интернета вещей с городами. Ускорить строительство космических объектов, таких как спутники дистанционного зондирования сельского хозяйства и сельских районов. Развивать умное сельское хозяйство, создать систему больших данных сельского хозяйства и сельских районов и содействовать глубокой интеграции информационных технологий нового поколения с сельскохозяйственным производством и эксплуатацией. Улучшить комплексную сеть мониторинга сельскохозяйственной метеорологии и повысить способность предотвращать сельскохозяйственные метеорологические катастрофы.
  - Проводить образование в области чтения и сельского хозяйства.
  - Ускорить реализацию проекта строительства логистических объектов холодовой цепи сельскохозяйственной продукции и продвигать полевые маломасштабные складские и консервационные объекты холодовой цепи.
  - Содействовать урбанизации с центром уезда в качестве важного носителя и строить центр уезда в соответствии со стандартами малых городов в районах с благоприятными условиями.
  - Поддерживать города и уезды в создании общей базы данных кредитной информации, связанной с сельским хозяйством, в пределах домена, и в основном построить относительно полную систему кредитования новых субъектов сельскохозяйственной деятельности в течение 3 лет. Развивать сельское цифровое инклюзивное финансирование. Энергично проводить небольшие кредитные займы для фермерских домохозяйств, займы под залог страховых полисов, а также ипотечные кредиты на сельскохозяйственную технику и тепличные сооружения. Поощрять разработку эксклюзивных финансовых продуктов для поддержки новых субъектов сельскохозяйственной деятельности и новых сельских отраслей и новых форматов, а также увеличивать количество первых займов и кредитных займов.

- **Укрепить руководство партии сельской работой**
  - Активно продвигать секретарей партийных организаций деревень на должности директоров деревенских комитетов через юридические процедуры в местах с благоприятными условиями.
  - Укрепить управление чрезвычайными ситуациями и строительство системы пожарной безопасности в уездах, поселках и деревнях, а также хорошо выполнять работу по оценке рисков, мониторингу и раннему предупреждению, а также экстренному устранению крупных инцидентов, таких как стихийные бедствия, общественное здравоохранение и угрозы безопасности.

### События этой недели

Марсоход NASA Perseverance успешно приземлился в кратере Езеро на Марсе.

### Рынок на этой неделе

Период: 2021-02-14 ——— 2021-02-21

Обзор за 4 недели: Индекс ChiNext вырос на 8,68% за неделю, и три основных индекса показали общую тенденцию к росту в этом месяце. Stock Connect показывал чистый приток в течение четырех недель подряд, и можно сделать вывод, что на фондовый рынок поступает дополнительный капитал. Топ-3 лидеров роста промышленного сектора Wind: нефтехимия, химические волокна, оборудование для производства электроэнергии; топ-3 аутсайдеров: телекоммуникации, страхование, напитки. Топ-3 лидеров роста концептуального сектора Wind: редкоземельные элементы, CRO, медицинские услуги; топ-3 аутсайдеров: страхование, горнодобывающие услуги, индекс цемента.

Обзор за 3 недели: Все основные мировые индексы упали на этой неделе. Основная причина для акций класса А заключается в том, что центральный банк начал «мини» обратное РЕПО и изъял средства, и ликвидность рынка внезапно оказалась напряженной. Акции США в основном были связаны с тем, что WSB преследовал и бил Уолл-стрит. Впервые за 4 недели Stock Connect показал чистый отток, а чистый приток Hong Kong Stock Connect в этом месяце превысил 250 млрд юаней. Топ-3 лидеров роста промышленного сектора Wind: аэропорты, общественное питание и туризм, алкоголь; топ-3 аутсайдеров: мотоциклы, судоходство и аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуального сектора Wind: воздушный транспорт, серия HNA и редкоземельные элементы; топ-3 аутсайдеров: авиационные двигатели, полупроводники третьего поколения и авиационное оборудование.

Обзор за 2 недели: Все мировые индексы выросли на этой неделе, рост: США > Гонконг > Китай, Stock Connect возобновил чистый приток, а Hong Kong Stock Connect продолжил крупный чистый приток. Топ-3 лидеров роста промышленного сектора Wind: общественное питание и туризм, банковское дело и канцелярские товары; топ-3 аутсайдеров: аэропорты, судоходство и товары для отдыха. Топ-3 лидеров роста концептуального сектора Wind: медицина, CRO, горнодобывающие услуги, топ-3 аутсайдеров: ETC, серия HNA и полупроводники, и местный эффект китайского Нового года был очевиден.

Обзор за 1 неделю: Все мировые индексы выросли на этой неделе, рост: акции класса А > акции класса H > акции США, Stock Connect показывал чистый приток в течение двух недель подряд, а Hong Kong Stock Connect продолжил крупный чистый приток. Топ-3 лидеров роста промышленного сектора Wind: алкоголь, общественное питание и бытовая химия; топ-3 аутсайдеров: судоходство, Интернет и газ. Топ-3 лидеров роста концептуального сектора Wind: медицинская косметология, PTA и вакцины, топ-3 аутсайдеров: онлайн-игры, редкоземельные постоянные магниты, электролит литиевых батарей. Местный эффект китайского Нового года все еще очевиден. Ожидается, что чипы и химикаты продолжат бум после нового года, а вакцины и тестирование пойдут на спад.

Обзор этой недели: Рынок акций класса А явно дифференцировался после праздников Весны. Хотя рыночная торговля все еще активна, ведущие акции, в которых сгруппировались фонды, продолжили коррекцию, а акции малой и средней капитализации выросли в целом. Топ-3 лидеров роста промышленного сектора Wind: драгоценные металлы, уголь, нефтехимия; топ-3 аутсайдеров: канцелярские товары, индекс образования, товары для дома. Топ-3 лидеров роста концептуального сектора Wind: финансовое участие, экономическая зона Чэнду-Чунцин, интеллектуальная сеть, топ-3 аутсайдеров: вольфрамовая руда, редкоземельные элементы, электролит промышленных металлов.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72       | 3.92           | 0.38           | -0.63          |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44       | 4.79           | 1.25           | -0.61          |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88       | 5.89           | 2.07           | -1.04          |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02       | 3.64           | 3.55           | -0.94          |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13       | 3.15           | 1.48           | -1.22          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94       | 1.24           | 2.40           | -1.18          |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2        | 1              | 3.89           | -2.03          |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08      | 1.73           | 6.01           | -2.00          |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28      | 1.24           | 4.65           | -1.93          |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | 44.72      | 16.84             | 74.97          | -56.95         |
| Shenzhen Connect       | 101.54     | 70.89             | 74.97          | -56.95         |
| Hong Kong Connect      | 149.07     | 96.56             | 485.13         | 664.22         |

<small>Данные в таблице на самом деле представляют собой изменение за 5 дней, а не изменение за эту неделю. 18-19 февраля индекс Shanghai Composite вырос в совокупности на 1,12%, индекс Shenzhen Component упал в совокупности на 0,87%, а ChiNext упал в совокупности на 37,6</small>

### Позиции

Акции класса А: Zhongjia Bochuang устранила риск больших убытков после единовременного резерва на обесценение гудвилла в 2020 году. Хотя три направления бизнеса: обмен сообщениями 5G, обслуживание базовых станций и сбор платежей по кредитным картам пострадали от эпидемии в 2020 году, они развиваются в целом. Согласно описанию в заявке на частное размещение, после апреля 2021 года три основных оператора возобновят торги на эксплуатацию базовых станций, и базовые показатели гарантированы. Во время Праздника Весны стоит понаблюдать, будут ли операторы и продавцы тестировать обмен сообщениями 5G в больших масштабах. Я верю, что компания покажет хорошие результаты под руководством У Ина, крупной фигуры в телекоммуникационной отрасли.

Покупать Guangqi Technology, компанию, занимающуюся основными технологиями новых материалов. Однажды я слышал выступление доктора Лю Жопена в начале 2016 года. В то время он и его команда все еще были полны решимости заниматься гражданским использованием, но путь к коммерциализации был нелегким. Теперь, при поддержке крупных военных заказов, основное внимание уделяется военному использованию, и производительность гарантирована.

Покупать Polyfluorodof, лидера в области сырья для гексафторфосфата лития, и готовиться держать его в течение долгого времени. Посмотрел внимательно, сдался.

Покупать перепроданную Weichai Heavy Machinery. Начиная с лета, температура повышается, эпидемия устраняется, внутренний спрос на морепродукты постепенно увеличивается, и процветание океанического рыболовства восстанавливается. В сочетании с периодом после торговой войны, процветание мирового судоходства восстанавливается, и ожидается восстановление показателей Weichai Heavy Machinery. Посмотрел внимательно, сдался.

Гонконг и США: По оценкам, финтеху потребуется много времени для восстановления, и закрывать позиции с убытком. Покупать Luokung Technology, которая находится под санкциями США, наладила сотрудничество с несколькими автомобильными компаниями и не может выплачивать заработную плату в течение 5 месяцев подряд.

Фонды: Попробуйте режим инвестирования в человека + инвестирования в трек.
**Режим инвестирования в человека:**

Мне нравится точка зрения Се Чжиюя (Xingquan Herun Graded) о круге границ возможностей.

Лю Яньчунь — игрок стабильности (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Чжоу Хайдун (Huashang Trend Flexible) — крупный игрок на открытие и закрытие, делающий большие ставки на оптимистичные отрасли, такие как горнодобывающая промышленность в четвертом квартале.

Лю Бинь (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) — доктор наук в области материаловедения. Все технологические споры, перенесенные на промышленность, в конечном итоге являются спорами о материалах.

**Режим инвестирования в трек:**

Оптимистично настроен в отношении медицины (GF Medical Health A) в 2021 году.

Технологии (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Военная промышленность (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Высококачественные технологические компании (Huaxia New Era Mixed).

| Код       | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Ровно                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Ровно                     |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Ровно                     |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Ровно                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Ровно                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Ровно                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Ровно                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Ровно                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Ровно                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Ровно                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Ровно                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Ровно                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Ровно                     |
