---
title: "Пекинские хутуны"
description: "Если однажды пекинские хутуны исчезнут, тем, кто живет в хутунах, останется только бежать из Пекина. Ночи в Пекине станут тише, и не только ночи, дни тоже могут быть не такими процветающими. Со строительством и улучшением субцентра Тунчжоу и зоны нестоличных функций Сюнъань неизвестно, станет ли Пекин пустым, но все больше обычных рабочих последуют за этими предприятиями и школами с нестоличными функциями в Тунчжоу, Сюнъань и другие места. Хутуны неизбежно станут такими же тихими, как главные улицы Пекина."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Хутуны — характерная черта Пекина. Культура хутунов даже вышла за пределы Пекина, оказав влияние на городские и сельские архитектурные модели во многих местах в бассейне реки Хуанхэ. Однако знамениты только пекинские хутуны. Независимо от того, сколько культурного наследия добавляют Пекину грандиозные древние здания, такие как Запретный город, Храм Неба и Храм Ламы, или насколько ослепительно современные здания, такие как «Птичье гнездо», «Водный куб» и штаб-квартира CCTV, заставляют Пекин выглядеть, без хутунов Пекину не хватало бы слишком много дыхания жизни. Пекинские хутуны похожи на трущобы Дхарави в Мумбаи, Индия, Кибера в Найроби, Кения, и Сьюдад-Несауалькойотль в Мехико, заставляя людей чувствовать себя близкими.

Я не испытываю особой привязанности к Пекину. Ночью высокие здания по обеим сторонам дороги черны как смоль, и негде поесть или остановиться. В это время, если вы войдете в хутун, вы сможете найти лапшичную или закусочную после нескольких поворотов. Не нужно заботиться о гигиене и вкусе, потому что в Пекине нет изысканной еды, вся еда имеет один вкус — соленый; не говоря уже о цене, потому что большинство этих небольших магазинов предназначены для бродяг в Пекине и рабочих-мигрантов. Цены справедливы и гарантируют, что вы наедитесь.

Чем процветающее место в Пекине, тем больше там хутунов. По мере того, как вокруг них строится все больше и больше знаковых зданий, стоимость хутунов также растет. Позже правительство полностью утратило способность сносить эти хутуны. Так темные, переполненные, грязные и беспорядочные хутуны стали шрамами города в глазах менеджеров, но они действительно являются убежищем для людей на дне. Ночью, когда пустые дороги молчат, в хутунах все еще оживленно. В это время таксисты и курьеры только что закончили работу. Они собираются в небольших магазинах в хутунах, заказывают бутылку эрготоу, заказывают три или четыре гарнира, приглашают пять или шесть друзей, пьют до поздней ночи и снимают усталость дня.

Если однажды пекинские хутуны исчезнут, тем, кто живет в хутунах, останется только бежать из Пекина. Ночи в Пекине станут тише, и не только ночи, дни тоже могут быть не такими процветающими. Со строительством и улучшением субцентра Тунчжоу и зоны нестоличных функций Сюнъань неизвестно, станет ли Пекин пустым, но все больше обычных рабочих последуют за этими предприятиями и школами с нестоличными функциями в Тунчжоу, Сюнъань и другие места. Хутуны неизбежно станут такими же тихими, как главные улицы Пекина.
