---
title: "Посещение Янмина в первый день лунного Нового года"
description: "Цветочное дерево в скале — это не дерево, оттачивание себя на практике — это самое крутое"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Оглядываясь назад, можно сказать, что мой самый ранний контакт с Ван Янмином, скорее всего, произошел на уроке политики в средней школе, где «цветочное дерево в скале» и «ничего вне разума» критиковались как типичные примеры идеализма. Однако в то время никто меня не направлял, и я не углублялся в Ван Шоужэня (Ван Янмина). Можно сказать, что «я не знал Ван Янмина, когда был молодым, а когда узнал его, мне было уже полсотни лет».

В начале 2018 года речь г-на Ван Сяодуна, секретаря партийного комитета уезда Цинъюнь в провинции Шаньдун, под названием «Искоренение корней бедности, посадка больших деревьев, народные обычаи — величайшая мягкая сила» во дворе совести озера Яньци в Пекине стала вирусной в Интернете. Редко можно увидеть низового кадра с таким хорошим красноречием, поэтому я прослушал еще несколько статей и последовал подсказкам, чтобы найти интеллектуальные аллюзии, такие как «Чжи Лянчжи» (Расширение врожденного знания/Совести) и «Чжи Син Хэ И» (Единство знания и действия).

После этого я периодически слушал «Единство знания и действия: Ван Янмин» г-на Ду Иньшаня и периодически просматривал «Чуаньси Лу» (Инструкции для практической жизни). Кроме того, часто видя такие слова, как «Единство знания и действия», дорога Янмин и мост Янмэй в работе и жизни, я постепенно начал понимать г-на Янмина и Школу разума. Это именно так: когда я не смотрел на этот цветок (разум), разум и цветок вместе возвращались к тишине; когда я пришел посмотреть на этот цветок, цвета этого цветка на мгновение стали ясными.

В мае 2018 года я отправился в Юйяо, Нинбо, для участия в Саммите роботов. Во время обеденного перерыва в городе я попутно посетил бывшую резиденцию Ван Шоужэня. Долгое время после этого (до вчерашнего дня...) я считал, что Ван Янмин был из Нинбо. Только когда я сделал домашнее задание, я обнаружил, что в Шаосине так много реликвий Янмина, Грот Янмина, Бывшая резиденция Янмина, Особняк графа Синьцзянь, Академия Цзишань, Гробница Ван Янмина и т. д. Большее открытие заключается в том, что Юйяо принадлежал префектуре Шаосин во времена династии Мин, что означает, что Ван Янмин является подлинным уроженцем Шаосина. Вчера совпало с первым днем первого лунного месяца года Быка (Синьчоу), поэтому я решил отправиться в Шаосин, чтобы посетить Грот Янмина и Гробницу Янмина, чтобы постичь ментальное путешествие джентльмена.

Грот Янмина расположен на дне долины горы Ваньвэй. В начале поздней весны цветет сакура и течет вода, что действительно является местом для бессмертных. В то время Ван Янмин построил здесь хижину и начал читать лекции, и ему, должно быть, приглянулись здешние великолепные пейзажи. Что касается того, где джентльмен построил свою хижину в прошлом, где он постиг Дао и стоял ли он лицом к пещере Юй, чтобы исследовать отношения между небом и человеком, проверить невозможно, но неоспоримым фактом является то, что джентльмен первым встретил Грот Янмина, сменил имя на Ван Янмин и прославился в мире.

От Грота Янмина живописный район мавзолей Даю отделяет только гора. На фестивале Цинмин в 2019 году я посетил мавзолей Даю с другом. В то время я не знал, что Грот Янмина находится прямо по соседству, о чем немного сожалею. И на этот раз, поскольку мне также нужно было отдать дань уважения гробнице Ван Янмина, у меня не было времени перелезть через гору к храму Даю, о чем я тоже сожалею.

Гробница Ван Янмина расположена у южного подножия горы Сянься в Хуацзе, Ланьтин. Гробница джентльмена и Грот Янмина расположены у выхода с скоростной автомагистрали Ланьтин (где Ван Сичжи написал предисловие к Ланьтин) и выхода с скоростной автомагистрали Пиншуй соответственно. Если подумать, между этими двумя местами должна быть связь, и древние и современные люди думали об одном и том же. Говорят, что в 1980-х годах, когда лихорадка Янмина еще не возникла, даже местные жители не знали о существовании гробницы Янмина. Сейчас Шаосин тратит несколько «маленьких целей» (сотни миллионов) на восстановление сада Янмин. Какова бы ни была цель, она достойна утверждения.

Просмотрев две реликвии джентльмена, я не получил особого понимания. Возможно, мне нужно прочитать еще несколько абзацев «Чуаньси Лу» в свободное время, но более важным является «Расширение врожденного знания» и «Оттачивание себя в делах».
