---
title: "Когда кролик начинает кусаться"
description: "Когда кролик начинает кусаться, Белоголовый орлан и его союзники, которые доминировали в джунглях в течение многих лет, неизбежно не оставят это просто так. Кролик должен быть готов к эволюции или даже мутации вида, развиваясь в более боеспособный вид, чтобы вступить в более жестокую борьбу."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429956.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Еженедельные размышления

После нового раунда словесных оскорблений Кролик немедленно связался с Большим Медведем и Верблюдом, поклявшись в железных союзнических отношениях. Северная Палка также провела испытательный пуск двух межконтинентальных ракет в знак поддержки. В то же время Кролик также ввел санкции против отдельных представителей союзников Белоголового орлана, таких как Бык, Тигр и Бобр. Войска Воинов-волков Страны Кроликов и пользователи сети также начали контратаку против заявления, выпущенного Альянсом Белоголового орлана в сентябре прошлого года, бойкотирующего хлопок из региона Шашлыков из ягненка.

Когда кролик начинает кусаться, Белоголовый орлан и его союзники, которые доминировали в джунглях в течение многих лет, неизбежно не оставят это просто так. Кролик должен быть готов к эволюции или даже мутации вида, развиваясь в более боеспособный вид, чтобы вступить в более жестокую борьбу.

Это неизбежно борьба не на жизнь, а на смерть. Либо Восточный ветер преобладает над Западным ветром, либо Западный ветер преобладает над Восточным ветром. Только одержав подавляющую победу в великих переменах, невиданных за столетие, можно заложить основу для следующей столетней цели.

## Еженедельные события

Вся сеть вошла во время «разговоров о хлопке».

### Еженедельный рынок

Период: 2021-03-22 ——— 2021-03-28

Обзор за 4 недели: На этой неделе основные мировые индексы в целом упали, сплочение распалось, и основные силы сражались сами по себе. В тройку лидеров отрасли Wind по росту вошли охрана окружающей среды, недвижимость и мотоциклы; в тройку лидеров падения вошли алкоголь, автомобили и общественное питание. В тройку лидеров концепций Wind по росту вошли бэкдор-листинг, лимитная доска и недорогие акции, а в тройку лидеров падения вошли дорогие акции, производство напитков и медицинское обслуживание.

Обзор за 3 недели: Спад на этой неделе имел тенденцию к стабилизации. В тройку лидеров отрасли Wind по росту вошли лесное хозяйство, сталь и энергетическое оборудование; в тройку лидеров падения вошли драгоценные металлы, сельское хозяйство и судоходство. В тройку лидеров концепций Wind по росту вошли редкоземельные элементы, медный ламинат и углеродная нейтральность; в тройку лидеров падения вошли редкие металлы, Stock Connect и фотоэлектрические крыши.

Обзор за 2 недели: Спад на этой неделе расширился, и акции класса А падали три недели подряд. В тройку лидеров отрасли Wind по росту вошли электроэнергетика, сталь и уголь; в тройку лидеров падения вошли аэрокосмическая промышленность, полупроводники и сельское хозяйство. В тройку лидеров концепций Wind по росту вошли теплоэнергетика, электроэнергетика и реструктуризация угольной энергетики; в тройку лидеров падения вошли авиация, растениеводство и маркетинговые коммуникации.

Обзор за 1 неделю: Спад на этой неделе расширился, и акции класса А падали четыре недели подряд. В тройку лидеров отрасли Wind по росту вошли товары для дома, судоходство и розничная торговля; в тройку лидеров падения вошли страхование, полупроводники и энергетическое оборудование. В тройку лидеров концепций Wind по росту вошли цифровая валюта, ликер и мобильные платежи; в тройку лидеров падения вошли редкоземельные элементы, вольфрамовая руда и сверхширокополосная технология.

Обзор этой недели: В последний торговый день этой недели три основных индекса выросли вместе. Является ли это периодическим минимумом или отскоком, еще предстоит проверить на следующей неделе. В тройку лидеров отрасли Wind по росту вошли бытовая химия, газ и канцелярские товары; в тройку лидеров падения вошли нефть, химическое волокно и мотоциклы. В тройку лидеров концепций Wind по росту вошли снятие ограничений, сверхвысокое напряжение и воздушный транспорт; в тройку лидеров падения вошли редкоземельные элементы, технический углерод и пропилен.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :------------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite Index         | 3418.33  | 0.4        | -1.4           | -1.4           | -0.2           |
| Shenzhen Component Index         | 13769.68 | 1.2        | -2.09          | -3.58          | -0.66          |
| ChiNext Index                    | 2745.4   | 2.77       | -3.09          | -4.01          | -1.45          |
| Hang Seng Index                  | 28336.43 | -2.26      | 0.87           | -1.23          | 0.41           |
| HSCEI                            | 1090.77  | -1.04      | 0.76           | -0.81          | 1.68           |
| Hang Seng China-Affiliated Corps | 4127     | -0.68      | 1.99           | -0.84          | 0.84           |
| Dow Jones Index                  | 33072.88 | 1.36       | -0.46          | 4.07           | 1.82           |
| Nasdaq                           | 13138.73 | -0.58      | -0.79          | 3.09           | -2.06          |
| S&P 500 Index                    | 3974.54  | 1.57       | -0.77          | 2.64           | 0.81           |

| Рынок (CNY, Миллиарды)  | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :---------------------- | :--------- | :---------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 84.60      | 6.76              | 61.74          | 31.28          |
| Shenzhen Stock Connect  | 57.04      | 80.32             | 4.4            | -39.65         |
| Hong Kong Stock Connect | -64.38     | 40.59             | 32.05          | 17.04          |

### Позиции

| Код      | Название                                  | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Увеличить                 |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Новый                     |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Держать                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Держать                   |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Держать                   |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Держать                   |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Держать                   |
