---
title: 'Анализ классов в "Мастере"'
description: 'Основываясь на "Анализе классов в китайском обществе" комиссара Мао в 1925 году, применяются классовые атрибуты персонажей в "Мастере".'
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332749.avif"
heroImageAlt: 'RealRip-Сюй Хаофэн сначала написал роман "Мастер", а затем снял по нему фильм, пытаясь восстановить реальный мир Китайской Республики через "Мастера".'
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Сюй Хаофэн сначала написал роман «Мастер», а затем снял по нему фильм, пытаясь восстановить реальный мир Китайской Республики через «Мастера».

История происходит в Тяньцзине в 1930-х годах. После скитаний в Наньяне в течение тринадцати лет мастер Вин Чун Чэнь Ши отправился на север в Тяньцзинь, желая осуществить амбиции своего учителя «Вин Чун идет на север и продвигает боевые искусства». Старые боксеры в Тяньцзине, представленные Чжэн Шаньао и куратором Цзоу, создавали препятствия, чтобы заблокировать его. В это время новое поколение боксеров в Тяньцзине, представленное Линь Сивэнем, который использовал военную силу, также хотело поймать всех старых боксеров. Три силы тайно соревновались и использовали друг друга. Линь Сивэнь победил Чжэн Шаньао грязным трюком, подкупил куратора Цзоу и убил ученика Чэнь Ши Гэн Лянчэня. Именно тогда, когда он намеревался одолжить Чэнь Ши, чтобы открыть тренажерный зал боевых искусств для контроля над Чэнь Ши, куратор Цзоу использовал рвение Чэнь Ши к своему ученику, чтобы избавиться от Линь Сивэня руками Чэнь Ши, а затем хотел убить Чэнь Ши, чтобы заставить его замолчать. Однако Чэнь Ши обладал высокими навыками боевых искусств и не говорил о «боевой этике». Он победил группу старых мастеров и сбежал из Тяньцзиня.

Гэн Лянчэнь изначально был рикшей. Когда Гэн Лянчэнь бросил бизнес рикш и забрал небольшую тележку, босс рикш должен был помочь боссу вернуть ее. По этой причине он также использовал оружие на улицах Тяньцзиня и нарушал правила. Кроме рук, у этой группы людей ничего не было. Они умели объединяться и сражаться. Позже они стали революционерами и имели положительный образ в фильме.

Чжэн Шаньао, куратор Цзоу и Чэнь Ши были средним классом. Они были подавлены полевыми командирами, представленными Линь Сивэнем, и боялись ликвидации пролетариата, такого как рикши. Поэтому, когда рикша нашел Чэнь Ши и хотел отомстить Чжэн Шаньао, Чэнь Ши изо всех сил старался остановить его. Они изо всех сил старались защитить свою собственность, но из-за небольшого богатства в их руках они качались из стороны в сторону. В конце концов, они остались ни с чем. Чжэн Шаньао был просчитан Линь Сивэнем и разрушил свою пожизненную репутацию. Он мог только продать свою собственность и поехать в Бразилию сажать какао. Трудно заработанные деньги, которые Чэнь Ши копил в Наньяне в течение тринадцати лет, были наконец оставлены Чжао Гохуэй.

Линь Сивэнь был представителем полевых командиров в то время. У них в руках были солдаты и оружие, и они могли делать все, что хотели. Они шантажировали средний класс одной рукой и подавляли пролетариат другой.
