---
title: "30-километровый поход"
description: "Начиная с города Ичуан, проходя через арт-район Шуанлю, озеро Тунцзянь и возвращаясь к исходной точке, весь поход составляет 30 километров и занимает около 8 часов."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

В прошлом я бы составил подробный путеводитель для пеших прогулок. На этот раз я не хотел готовиться к походу. Это было похоже на игру в поедание курицы. Меня десантировали на место посадки, а затем я продолжал идти. Пункт назначения - квартал Ханчжоу Шуанпу. Шуанпу расположен на юго-западе Ханчжоу. Раньше здесь было много гор, лесов и озер. Позже из-за добычи известняка многие вершины гор были разрушены. В последние годы шахты были закрыты, и была проведена реставрация шахт, и экология немного восстановилась.

Начиная с города Ичуан, идите по часовой стрелке и возвращайтесь сюда. Город Ичуан раньше был цементным заводом Шуанлю. Он простаивал с момента закрытия в 1999 году. Примерно в 2016 году, когда город был горячим, он стал парком инкубации предпринимательства Китайской академии искусств. Простаивающие заводские здания были преобразованы в офисные помещения. Индустриальный стиль, интегрированный в современное искусство, очень самобытен.

Пройдя около 500 метров влево по улице Линфэн от города Ичуан, вы увидите цементную дорогу, идущую к телу горы рядом с телом горы. Идите прямо к утесу, оставленному добычей полезных ископаемых. Справа находится плоский «рай». После того, как карьер был заброшен, некоторые люди посадили здесь овощи. Открытое пространство окружено горами, с заборами и дорожками посередине.

Продолжайте движение по часовой стрелке до парка искусств Шуанлю, где в основном собирается группа репетиторских классов по художественному тестированию. Выйдя с небольшой дороги с правой стороны в конце главной улицы, идите по дороге Линлун до деревни Хубу. Всю дорогу едут машины, шум, и летит пыль.

Рядом с деревней Хубу восстанавливается озеро Тунцзянь. Известно, что озеро Тунцзянь так же известно, как и Западное озеро. Оно давно заилено в рисовые поля и рыбные пруды. Теперь экологию водной системы необходимо восстановить, и предстоит проделать большую инженерную работу.

Выйдя со строительной площадки озера Тунцзянь, войдите в деревню Сяян. Деревня Сяян была развита раньше и имеет полные вспомогательные сооружения. К сожалению, одно дерево не может сделать лес, и туристов не так много. Обойдя деревню, самым отличительным является кафе CIAO UNCLE у входа в деревню. В магазине много импортных товаров, неизвестно, являются ли они ремесленными изделиями или имитациями. Я потратил 49 юаней, чтобы заказать самый дешевый американский кофе, который на вкус был хуже, чем KFC. Проживание в семье за 399 за ночь похоже на небольшую гостиницу на вокзале.

Из деревни выходит велосипедная дорожка, ведущая прямо к живописному району Линшань. В живописном районе Линшань есть Жуйи Цзянь, самая высокая вершина в городской зоне Ханчжоу, и Линшаньская иллюзия. Я планировал обойти подножие горы, чтобы исследовать окрестные деревни, и, кстати, пойти в парк Хуангунван, реальную сцену картины «Жилище в горах Фучунь». Когда я прибыл в деревню Чжоуфу у подножия горы, было уже 3 часа дня. Я подсчитал, что будет трудно дойти до парка Хуангунван и вернуться в город Ичуан до наступления темноты. Я временно планировал подняться на гору из деревни Чжоуфу и пойти по горной дороге в живописный район Сишань. Задняя гора деревни Чжоуфу - это водохранилище. У водохранилища есть небольшая дорога в гору. На дереве у дороги также есть отметка туристического клуба. Я думал, что смогу пересечь гору и вернуться. Я прошел по горной дороге около 1 километра и наткнулся на большой бамбуковый лес. Маленькая дорога исчезла в бамбуковом лесу. Видя, что уже поздно, и думая, что в парке дикой природы Ханчжоу все еще потерялся леопард, которого не нашли, мое сердце сжалось, и я вернулся по первоначальной дороге. Когда я вернулся к водохранилищу, я встретил сотрудника лесной пожарной охраны, который патрулировал гору. Я спросил и выяснил, что здесь нет дороги в гору. Маленькая дорога использовалась чайными фермерами, чтобы подняться на гору. Мне пришлось вернуться с обидой и вернуться к морю цветов в парке озера Тунцзянь по дороге Шуанфу.

Проходя через море цветов, находится Лиху. Лиху находится между двумя горами. Поднимаясь вверх по течению ко дну, он все еще находится в стадии строительства. Найдите дыру, чтобы перелезть через забор, и это еще одна плоская земля, оставленная карьером. В отличие от «рая» в начале, это луг. Слева находится южная сторона горы Шилун, которая была недавно восстановлена и выбрана в качестве типичного примера восстановления экологии в Китае на Конференции ООН по биоразнообразию. Вернитесь в Ханчжоуский научно-исследовательский институт Университета Китайской академии наук с перекрестка справа, а затем вернитесь в город Ичуан по дороге Сяншань. Весь поход заканчивается.

Весь поход составляет 30 километров и занимает около 8 часов. На протяжении всего путешествия много пунктов снабжения, поэтому вы можете нести только небольшое количество питьевой воды. Некоторые участки дороги проходят через строительные площадки, поэтому старайтесь носить маску.
