---
title: "Поколение в конце концов уйдет, молодые должны унаследовать"
description: "Г-н Юань Лунпин, отец гибридного риса, кавалер Ордена Республики и академик Китайской инженерной академии, скончался в возрасте 91 года. Г-н Юань боролся всю свою жизнь и может хорошо отдохнуть. Поколение в конце концов уйдет, и молодые должны унаследовать."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244282.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Для компаний toB они, как правило, начинают с выполнения проектов с основным продуктом. В процессе выполнения проектов они постоянно интегрируют продукты. С развитием компании независимые продукты продолжают увеличиваться, а затраты на сырье будут снижены до предельного уровня. Недорогие продукты или запасные части становятся основной конкурентоспособностью компании, и они имеют основные преимущества в торгах по проектам.

Для компаний toB недорогие основные продукты также могут продаваться за рубежом как стандартные отдельные товары.

Независимо от модели, речь идет об использовании существующих талантов и технологий для производства продуктов, а затем использовании прибыли, полученной от продажи продуктов, для поддержки исследований и разработок, формируя добродетельный круг.

---

Путь развития умного сельского хозяйства: из-за существования крупных компаний по производству сельскохозяйственной техники, таких как John Deere, Соединенные Штаты достигли механизации в 1970-х годах. С развитием информационных технологий, естественно, информационные технологии использовались для преобразования традиционной механизации. В сочетании с отсутствием сельского хозяйства в Соединенных Штатах была сформирована модель развития американского умного сельского хозяйства, в которой доминирует умная сельскохозяйственная техника.

Примерно в 2000 году началась популяризация отечественной сельскохозяйственной механизации, и она не была популяризирована в больших масштабах до сих пор. Поэтому интеграция китайского сельскохозяйственного Интернета вещей и сельскохозяйственной техники все еще относительно независима. С проникновением цифровых технологий во все сферы жизни онлайн-внедрение сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных объектов стало неизбежной тенденцией. Чем больше оборудования подключено к Интернету, тем важнее центральная роль Интернета вещей.

В связи с необратимым развитием урбанизации сельскохозяйственное производство, основанное на труде, становится все меньше и меньше. В настоящее время сельское хозяйство под открытым небом, такое как пшеница, кукуруза, рис и соевые бобы, в основном достигло полной механизации. Когда нынешняя группа фермеров, занимающихся выращиванием сельскохозяйственных культур, выйдет на пенсию, беспилотные объекты и оборудование для сельского хозяйства неизбежно станут жестким спросом. Роль людей в сельскохозяйственном производстве заключается не только в эксплуатации, но и включает в себя сельскохозяйственный опыт, интерпретацию статуса и т. д. Для достижения полной беспилотной работы необходимо использовать цифровые технологии для реализации роли людей в текущем сельскохозяйственном производстве. Это требует интеграции Интернета вещей с сельскохозяйственной техникой, агрономией и сельскохозяйственными материалами для формирования нового цифрового сельского хозяйства.

В конечном счете, из-за относительной близости и управляемости сельского хозяйства, организации, владеющие самыми передовыми технологиями цифрового сельского хозяйства, могут даже обеспечить облачный хостинг ферм. Не только полевые работники, но даже владельцы ферм могут быть освобождены от земли.

Для организаций цифрового сельского хозяйства они постепенно превращаются из компании по производству оборудования и интегратора в сервисную компанию.

С увеличением количества размещенных ферм, все большего количества данных, предельный эффект труда становится все более очевидным, а ценность данных становится все больше и больше, организации цифрового сельского хозяйства могут предоставлять услуги полного цикла от семян до палочек для еды.

### Еженедельные события

- Г-н Юань Лунпин, отец гибридного риса, кавалер Ордена Республики и академик Китайской инженерной академии, скончался в возрасте 91 года. Г-н Юань боролся всю свою жизнь и может хорошо отдохнуть. Поколение в конце концов уйдет, и молодые должны унаследовать.
- Торговля и майнинг биткойнов определены Китаем как незаконные, и виртуальная валюта может быть медвежьей в течение длительного времени.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-05-16——2021-05-22

Обзор за 4 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли бытовая химия, здравоохранение и биотехнологии; в тройку аутсайдеров вошли товары для отдыха, нефть и газ и лесные индексы. Ветровые концепции вакцин, литиевых батарей и желтого рисового вина; в тройку аутсайдеров вошли серия HNA, водные продукты и зона свободной торговли Хайнань.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, биотехнологии и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли аэропорты, лесное хозяйство и индексы мотоциклов. В тройку лидеров ветровых концепций вошли вакцины, медицинская эстетика и биологические продукты; в тройку аутсайдеров вошли малые базовые станции, 4G и Stock Connect.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса упали на этой неделе, и индекс долгое время находился на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли уголь, судоходство и сталь; в тройку аутсайдеров вошли мотоциклы, аэропорты и индексы общественного питания. В тройку лидеров ветровых концепций вошли железная руда, уголь и кальцинированная сода; в тройку аутсайдеров вошли потребление, малые базовые станции и полупроводники.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли биотехнологии, автомобили и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли биотехнологии, уголь и сталь. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор этой недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, безалкогольные напитки и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли химическое волокно, мотоциклы и нефтехимия. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3488.56  | -0.11      | 2.09           | -0.69          | -0.79          |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14417.46 | 1.47       | 1.97           | -2.31          | 0.6            |
| Индекс ChiNext                    | 3113.26  | 2.62       | 4.24           | -2.53          | 3.24           |
| Индекс Hang Seng                  | 28458.44 | 2.67       | -2.04          | -0.4           | -2.06          |
| HSCEI                             | 1101.75  | 1.43       | -1.41          | 1.83           | -1.6           |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4111.64  | 1.55       | -1.21          | 1.51           | -2.06          |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34207.84 | -0.51      | -1.14          | 2.67           | -0.49          |
| Nasdaq                            | 13470.99 | 0.3        | -2.34          | -1.51          | -0.39          |
| Индекс S&P 500                    | 4155.86  | -0.43      | -1.39          | 1.23           | 0.02           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -20.72     | 7.25              | -6.99          | 67.92          |
| Shenzhen Stock Connect  | 14.94      | 19.87             | 12.64          | 40.50          |
| Hong Kong Stock Connect | 20.46      | 46.95             | -7.15          | 240.25         |

### Позиции

| Код  | Имя                | Динамика этого периода |
| :--- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Плоский                |
