---
title: "Хорошие компании всегда ставят интересы акционеров на первое место"
description: "Чтобы понять, является ли компания качественной, на первый взгляд это зависит от дивидендной способности, но по сути это организационная способность, то есть способность достичь 1+1>2."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Я часто вижу, как некоторые компании представляют себя: клиент на первом месте, сотрудник на втором, акционер на третьем. Все компании, которые рекламируют себя таким образом, подозреваются в обмане. Первым обманутым является клиент, а вторым — сотрудник.

Согласно статье 57 Гражданского кодекса, **компания — это коммерческое юридическое лицо, созданное с целью получения прибыли и распределения ее между акционерами и другими инвесторами**. Проще говоря, компания предоставляет продукты или услуги клиентам через сотрудников и получает разумную прибыль для акционеров. Компания, которая всегда ставит интересы акционеров на первое место, — это хорошая компания.

Почему клиенты готовы платить компании? Потому что продукты или услуги компании удовлетворяют их потребности. Почему сотрудники готовы работать в компании? Потому что компания платит сотрудникам зарплату. Роль компании заключается в использовании капитала инвесторов для организации сотрудников для выполнения работы и предоставления продуктов или услуг внешним потребителям.

Помимо клиентов, сотрудников и акционеров, существуют также регулирующие органы, связанные с предприятиями. Регулирующие органы являются частью государственного аппарата, осуществляя власть от имени государства и взимая обязательные налоги с компаний.

Для компании предоставление продуктов и услуг требует капитальных затрат, затрат на сырье, заработной платы сотрудников, налогов и других расходов. Причина, по которой прибыль все еще распределяется между акционерами, заключается в том, что компания организует отдельных лиц, проявляет организационную эффективность и производит замечательную реакцию 1+1>2. Поэтому, чтобы понять, является ли компания качественной, на первый взгляд это зависит от дивидендной способности, но по сути это организационная способность, то есть способность достичь 1+1>2.

Организационная способность компании ограничена органами принятия решений компании, а именно высшим органом, собранием акционеров, высшим органом принятия решений, советом директоров, исполнительным органом, руководством и надзорным органом, наблюдательным советом. Среди них наиболее важным является собрание акционеров. Собрание акционеров организует деятельность компании, передавая интересы акционеров клиентам, сотрудникам и государственной власти.

### Еженедельные события

- Пилотируемый космический корабль «Шэньчжоу-12» был успешно запущен, и китайская аэрокосмическая отрасль вступила в эру космических станций.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-06-14——2021-06-19

Обзор за 4 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, безалкогольные напитки и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли химическое волокно, мотоциклы и нефтехимия. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, торговля и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли офисные принадлежности, сельское хозяйство и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли фоторезист, натрий-ионные батареи и желтое рисовое вино; в тройку аутсайдеров вошли сланцевый газ, велосипеды и индексы растениеводства.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, тонкая химия и торговля; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание, оборудование для выработки электроэнергии и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли электролит для литиевых батарей, анод для литиевых батарей и батарея для мобильного телефона; в тройку аутсайдеров вошли цемент, золото и возрождение Тибета.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, автомобили и программное обеспечение; в тройку аутсайдеров вошли строительная техника, спиртные напитки и лесное хозяйство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли индекс HarmonyOS, индекс HMS и индекс Kunpeng; в тройку аутсайдеров вошли желтое рисовое вино, спиртные напитки и материалы OLE.

Обзор этой недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, отдых и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли драгоценные металлы, нефть и химическое волокно. В тройку лидеров ветровых концепций вошли полупроводники третьего поколения, IGBT и полупроводниковые кремниевые пластины; в тройку аутсайдеров вошли PTA, здоровье животных и индекс золота.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3525.1   | -2.38      | -0.06          | -0.25          | 3.28           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14583.67 | -2.08      | -0.47          | 0.12           | 3.02           |
| Индекс ChiNext                    | 3239.23  | -1.41      | 1.72           | 0.32           | 3.82           |
| Индекс Hang Seng                  | 28801.27 | 0.22       | -0.26          | -0.71          | 2.34           |
| HSCEI                             | 1097.47  | -1.92      | 1.0            | -0.14          | 1.96           |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4048.17  | -2.51      | 1.45           | -1.61          | 1.37           |
| Индекс Доу-Джонса                 | 33290.08 | -3.45      | 0.85           | 0.94           | -0.51          |
| Nasdaq                            | 14030.38 | -0.28      | 0.57           | 2.06           | 0.3            |
| Индекс S&P 500                    | 4166.45  | -1.91      | 0.69           | 1.16           | -0.43          |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -50.05     | 24.04             | 45.46          | 300.9          |
| Shenzhen Stock Connect  | -89.79     | 5.27              | 43.41          | 167.24         |
| Hong Kong Stock Connect | -24.16     | -25.6             | 43.78          | 76.87          |

### Позиции

| Код     | Имя                                       | Динамика этого периода |
| :------ | :---------------------------------------- | :--------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | Плоский                |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | Увеличить              |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | Увеличить              |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | Увеличить              |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | Увеличить              |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | Увеличить              |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | Увеличить              |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid   | Новый                  |
