---
title: "Через холмы, до самой смерти, даже если никто не ждет"
description: "Если вы хотите начать бизнес или инвестировать, вы должны позиционировать себя как продуктовую, сервисную или платформенную компанию. Чисто проектные компании трудно масштабировать, и ими будет очень сложно управлять."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254655.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Недавно я реализовывал проект на выезде и встретил мастера по установке. Он был не только опытным, но и чрезвычайно серьезно относился к своей работе. Всякий раз, когда у него было время, он включал свой мобильный телефон и проходил онлайн-уроки. Пообщавшись с ним, я узнал, что мастер родился в 70-х годах. Из-за финансовых проблем в семье он не пошел в колледж после окончания средней школы. После работы он работал рабочим на сборочной линии, небольшим мастером и руководителем проекта. Когда он работал в определенной компании, начальник оценил его и дал ему возможность изучить программирование ПЛК, и он постепенно освоил различные установки и развертывание интеллектуальных сетей. Хотя его работа была отличной, он чувствовал себя ограниченным своим образованием. Проработав много лет, потолок был очевиден, и он мог заниматься только работой на месте. В прошлом году он начал самостоятельно учиться на диплом колледжа, и в этом году он закончит учебу и получит сертификат. Он также планирует получить диплом бакалавра позже. Мастер пошутил, что его сын будет сдавать вступительные экзамены в колледж в следующем году, и он надеется поступить в университет вместе с сыном. Вспоминая аллюзию Лян Хао и Лян Гу, «чемпионы отца и сына», редко бывает, чтобы отец и сын были чемпионами одновременно в течение тысяч лет, но часто бывает, что семья была министрами в течение поколений. Желаю мастеру и его сыну вместе выиграть главный приз. Мечты никогда не умирают, идеалы никогда не гаснут, и надежда есть всегда.

Мастер работает на объекте каждый день, в палящую жару и холодную зиму, в тяжелых условиях, но он все равно настаивает на обучении и прогрессе. Я чувствую себя чрезвычайно трудолюбивым и чувствую себя хорошо только от того, что работаю сверхурочно по вечерам. После работы вечером, не листать телефон перед сном и читать книгу некоторое время делает меня самым прилежным человеком в мире. Жизнь похожа на саженец весной, вы не видите, как он растет, но он растет каждый день. Каждый день, когда вы ложитесь спать, вы становитесь немного лучше по сравнению с тем, когда вы вставали утром. Со временем вы добьетесь большого прогресса.

Чем старше я становлюсь, тем больше закрываю глаза на такие отличные качества здравого смысла, как прилежание, трудолюбие и настойчивость. Когда я вижу, что кто-то работает немного усерднее или даже серьезен, я всегда фыркаю двумя странными тонами из ноздрей и даже делаю два саркастических замечания. По сравнению с развлечениями или даже едой, питьем, проституцией, азартными играми и курением, это величайшая порочность.

В политике сокращения бедности есть классическая стратегия: сокращение бедности в первую очередь поддерживает амбиции. Если амбиции не установлены, сокращение бедности вернется к бедности. Как прожить хорошую жизнь, первое — это решить проблему амбиций. Чтобы чего-то достичь, вы должны сначала установить амбиции. Амбиции — это первоначальное намерение и миссия. Только с амбициями и целями вы можете противостоять искушению и терпеть одиночество, пересекать один холм, а затем пересекать следующий холм, до самой смерти, даже если никто не ждет.

### Еженедельные события

- Didi вышла на биржу в США, и Администрация киберпространства Китая провела проверку кибербезопасности в отношении нее. Вначале Alipay требовала выхода на биржу, но в отношении нее было проведено антимонопольное расследование, и листинг провалился. Напротив, инвесторы Didi были намного умнее и вышли на биржу тихо.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-06-28——2021-07-04

Обзор за 4 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, торговля и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли офисные принадлежности, сельское хозяйство и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли фоторезист, натрий-ионные батареи и желтое рисовое вино; в тройку аутсайдеров вошли сланцевый газ, велосипеды и индексы растениеводства.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, тонкая химия и торговля; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание, оборудование для выработки электроэнергии и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли электролит для литиевых батарей, анод для литиевых батарей и батарея для мобильного телефона; в тройку аутсайдеров вошли цемент, золото и возрождение Тибета.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, автомобили и программное обеспечение; в тройку аутсайдеров вошли строительная техника, спиртные напитки и лесное хозяйство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли индекс HarmonyOS, индекс HMS и индекс Kunpeng; в тройку аутсайдеров вошли желтое рисовое вино, спиртные напитки и материалы OLE.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, отдых и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли драгоценные металлы, нефть и химическое волокно. В тройку лидеров ветровых концепций вошли полупроводники третьего поколения, IGBT и полупроводниковые кремниевые пластины; в тройку аутсайдеров вошли PTA, здоровье животных и индекс золота.

Обзор этой недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, электросети и сельское хозяйство; в тройку аутсайдеров вошли уголь, аэрокосмическая промышленность и военная торговля. В тройку лидеров ветровых концепций вошли индекс Cambricon, полупроводники и электролит для литиевых батарей; в тройку аутсайдеров вошли уголь, авиадвигатели и крупные самолеты.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3518.76  | -1.95      | 2.34           | -2.38          | -0.06          |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14670.71 | -2.45      | 2.88           | -2.08          | -0.47          |
| Индекс ChiNext                    | 3333.9   | -3.52      | 3.35           | -1.41          | 1.72           |
| Индекс Hang Seng                  | 28310.42 | -1.8       | 1.69           | 0.22           | -0.26          |
| HSCEI                             | 10415.58 | -2.32      | 2.08           | -1.92          | 1.0            |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 3957.27  | -0.88      | 0.94           | -2.51          | 1.45           |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34786.35 | 0.44       | 3.44           | -3.45          | 0.85           |
| Nasdaq                            | 14639.33 | 0.81       | 2.35           | -0.28          | 0.57           |
| Индекс S&P 500                    | 4352.34  | 0.758      | 2.74           | -1.91          | 0.69           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -109.42    | 209.77            | -50.05         | 24.04          |
| Shenzhen Stock Connect  | -48.55     | 119.52            | -89.79         | 5.27           |
| Hong Kong Stock Connect | -80.95     | 50.53             | -24.16         | -25.6          |

### Позиции

| Код     | Имя                                                                              | Динамика этого периода |
| :------ | :------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                                                               | Плоский                |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation                                            | Увеличить              |
| F011608 | E Fund STAR Market 50 ETF Feeder A                                               | Увеличить              |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation Stock                                                   | Увеличить              |
| F004616 | China Europe Electronic Information Industry Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Stock A | Увеличить              |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid                                          | Увеличить              |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                                                      | Увеличить              |
| F009863 | Fullgoal Innovation Trend Stock                                                  | Увеличить              |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)                                                      | Увеличить              |
| F001605 | Franklin Templeton Sealand Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Growth Selection Stock    | Увеличить              |
