---
title: "Бурлящая вода Желтой реки течет в море и никогда не возвращается"
description: "Чтобы защитить с трудом завоеванную экологию, все производственные мощности нефтяного месторождения Шэнли в заповеднике были выведены, а первоначальные нефтяники были переведены на работу в заповедник."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

День для жителей Дунъина начинается с миски супа из морепродуктов Гудао. Глядя на нефтяников, болтающих за супом в магазине для завтраков, вы понимаете, кто хозяева этого города. С тех пор как в 1961 году была пробурена первая промышленная нефтяная скважина, это место было связано с нефтью. Здесь повсюду можно увидеть участки нефтедобывающих деревьев, особенно в парке устья Желтой реки в устье Желтого моря, где насосные агрегаты еще более плотные. Это важный район добычи нефти месторождения Шэнли.

Желтая река прорывает преграду с бурлящей силой и впадает в море. Отложение наносов в устье сформировало дельту Желтой реки. Дельта Желтой реки сформировалась всего более ста лет назад, и экосистема чрезвычайно хрупкая. Для защиты дельты был создан Национальный парк устья Желтой реки. От входа в живописное место до устья Желтой реки 30 километров, что очень обширно. После длительной строгой охраны все больше и больше растут солерос, тамариск, тростник и желтая люцерна. Обилие пищи делает это место идеальным для миграции и размножения птиц. Также увеличивается количество восточных белых аистов, чаек Сондерса, фламинго, кудрявых пеликанов и куликов-лопатеней.

Под густой травой находится солончаково-щелочная земля, образованная многолетними аллювиальными отложениями. Озеленение деревьев трудно выращивать. Только после строгой гидроизоляции деревья могут выжить. В прошлом проводилась обработка солончаково-щелочных земель, но Дунъин имеет низкую высоту, и морская вода часто течет обратно, поэтому эффект был не идеальным. Теперь идея начала меняться с обработки солончаково-щелочных земель на использование солончаково-щелочных земель. Солеустойчивые соевые бобы, сорго и люцерна увеличиваются с каждым годом.

Чтобы защитить с трудом завоеванную экологию, все производственные мощности нефтяного месторождения Шэнли в заповеднике были выведены, а некоторые из первоначальных нефтяников были переведены на работу в заповедник.
