---
title: "Многоустройственная конфигурация метода ввода Rime"
description: "Недавно Министерство промышленности и информационных технологий опубликовало данные, показывающие, что почти все основные облачные методы ввода собирают конфиденциальные данные пользователей в нарушение правил. Для безопасного ввода можно использовать только автономные методы ввода. Лучшим автономным методом ввода в настоящее время, несомненно, является Rime."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031635857.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1944
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Недавно Министерство промышленности и информационных технологий опубликовало данные, показывающие, что почти все основные облачные методы ввода собирают конфиденциальные данные пользователей в нарушение правил. Для безопасного ввода можно использовать только автономные методы ввода. Лучшим автономным методом ввода в настоящее время, несомненно, является [Rime](https://github.com/rime/home/wiki/Introduction).

Точнее говоря, Rime — это кроссплатформенный движок метода ввода с открытым исходным кодом. Код является открытым и полностью автономным. Благодаря экстремальной настройке и тюнингу пользователи могут настроить метод ввода, который подходит всем. Преимущество заключается в безопасности и поддержке нескольких схем ввода; недостатком является то, что тезаурус недостаточно силен, конфигурация сложна, а синхронизацию тезауруса необходимо выполнять полуавтоматически.

### Установка версии для Mac

Версия на традиционном китайском языке, первоначально разработанная [Lotem](https://github.com/lotem), автором Rime. Если вы хотите использовать упрощенную версию, вы можете настроить ее в соответствии с руководством [Yifang](https://github.com/maomiui/rime). Обратите внимание на следующее в процессе настройки:

- В текущей версии (2021-05-12) есть ОШИБКА. Если включено в `luna_pinyin_simp.custom.yaml`
  `- derive/^([zcs])h/$1/ # zh, ch, sh => z, c, s`
  `- derive/^([zcs])([^h])/$1h$2/ # z, c, s => zh, ch, sh`
  После нечеткого звука Emoji и динамическое время становятся недействительными.

- Автор подготовил множество схем ввода. Если вы не используете Xiaohe Shuangpin и т. д., вы можете удалить соответствующие файлы конфигурации.

- Даже если вы не используете Luna Pinyin Traditional, не удаляйте такие файлы, как `luna_pinyin.zonghe.dict.yaml` и `luna_pinyin.dict.yaml`. Удаление может привести к отсутствию необходимых слов.

- Общую информацию, такую как электронная почта и адрес, можно настроить в `custom_phrase.txt`.

- Вы можете изменить и сменить тему в файле `squirrel.custom.yaml`. Например, на основе темы `macos_light` автор имитировал тему «Розовый мир» метода ввода Google Pinyin.

### Установка версии для Win10

Для версии Rime Weasel для Win10 просто следуйте [официальному руководству](https://github.com/rime/weasel) для установки. После завершения установки вы можете скопировать файл конфигурации Mac для использования. Необходимо обратить внимание на

- Необходимо назвать `squirrel.custom.yaml` как `weasel.custom.yaml`

- Одинарные и двойные строки скина, однострочное отображение пиньинь и т. д. настраиваются в `weasel.custom.yaml` следующим образом:

  ```yaml
  # Горизонтальное расположение текста
  style/horizontal: true

  # Однострочное отображение
  style/inline_preedit: true

  # Сменить скин
  style/color_scheme: win10
  ```

- Путь синхронизации в `installation.yaml` отличается для Win и Mac. Одинарные или двойные кавычки не требуются в Win.

  ```yaml
  # формат пути синхронизации win
  sync_dir: C:\Users\Username\iCloudDrive\Rime

  # формат пути синхронизации mac
  sync_dir: "/Users/Username/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Rime"
  ```

- В win10 вы можете использовать планировщик задач win10 для [автоматической](https://www.cnblogs.com/cstylex/p/Rime_on_Linux_Android_Mac_Windows_iOS_sync.html) синхронизации данных. На Mac пока нет способа добиться автоматической синхронизации.

Для телефонов Android вы можете установить и использовать [Trime](https://github.com/osfans/trime), а для телефонов iOS вы можете установить и использовать [iRime](https://apps.apple.com/cn/app/irime%E8%BE%93%E5%85%A5%E6%B3%95/id1142623977).
