---
title: "Углеродная нейтральность"
description: "Китай является первой страной, предложившей цель «углеродной нейтральности», что, несомненно, окажет давление на другие крупные страны-эмитенты углерода и ускорит глобальный процесс сокращения выбросов."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713711.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Углеродная нейтральность относится к общему количеству выбросов углекислого газа или парниковых газов, прямо или косвенно производимых страной, предприятием, продуктом, деятельностью или отдельным лицом в течение определенного периода времени. За счет лесоразведения, энергосбережения и сокращения выбросов выбросы углекислого газа или парниковых газов, производимые самостоятельно, компенсируются для достижения положительных и отрицательных смещений и достижения относительного «нулевого уровня выбросов».

Легко ставить цели, но процесс реализации очень сложен. Автомобиль выбрасывает 2,5 кг углекислого газа на каждый 1 литр сожженного топлива, взрослый человек выбрасывает 1,4 кг углекислого газа в день, а компьютер косвенно выбрасывает 10,5 кг углекислого газа в год...

«Доклад о разрыве в выбросах 2019 года», опубликованный Организацией Объединенных Наций, показывает, что после Парижского соглашения по климату 2005 года глобальные усилия по сокращению выбросов углекислого газа потерпели неудачу. Странам необходимо увеличить сокращение выбросов до 7,6% в год, чтобы гарантировать, что глобальное потепление не превысит 1,5 градуса к 2030 году. Однако ни одна цель по сокращению выбросов, установленная во всем мире, не превышает 7,6%.

22 сентября 2020 года правительство Китая предложило на 75-й Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций: «Китай увеличит свои определяемые на национальном уровне вклады, примет более энергичные политику и меры, будет стремиться к достижению пика выбросов углекислого газа до 2030 года и будет стремиться к достижению углеродной нейтральности до 2060 года». Это означает изменение чистых выбросов Китая с 10 миллиардов тонн до 0 миллиардов тонн за 40 лет.

Путь к «углеродной нейтральности» можно условно разделить на три этапа:

Этап I (2020-2030 гг.). Основная цель — достичь пика выбросов углерода. В рамках основной задачи пиковой цели в 2030 году основными задачами являются снижение интенсивности энергопотребления, снижение интенсивности выбросов углерода, контроль потребления угля, масштабное развитие чистой энергии, продолжение содействия замене традиционных топливных транспортных средств электромобилями, пропаганда энергосбережения (повышение эффективности использования энергии в промышленности и у жителей) и руководство поведением потребителей.

Этап II (2030-2045 гг.). Основная цель — быстрое сокращение выбросов углерода. Основной путь сокращения выбросов после пика переходит на возобновляемые источники энергии в качестве основы, завершая замену традиционных топливных транспортных средств электромобилями в больших масштабах и в то же время завершая трансформацию сокращения выбросов первичной промышленности, дополненную такими технологиями, как CCUS.

На этапе III (2045-2060 гг.). Основная цель — глубокая декарбонизация, участие в поглотителях углерода и достижение цели «углеродной нейтральности». В период от глубокой декарбонизации до достижения цели «углеродной нейтральности» потенциал эффективного и чистого использования в промышленности, производстве электроэнергии, транспорте и у жителей был в основном развит. В это время следует рассмотреть технологии поглотителей углерода, в основном технологии с отрицательными выбросами, которые учитывают экономическое развитие и экологические проблемы, такие как улавливание, использование и хранение углерода (CCUS) и биоэнергетика с улавливанием и хранением углерода (BECCS).

В процессе достижения цели «углеродной нейтральности» Китай принесет огромные возможности с точки зрения занятости и устойчивого развития, а также столкнется с огромными проблемами. Нельзя отрицать, что с установлением цели «углеродной нейтральности» большинство новых энергетических отраслей, отраслей хранения энергии и отраслей энергосбережения откроют весну развития на этапе I и этапе II. Инвестиции в эти отрасли могут иметь долгосрочную отдачу, включая энергосберегающие технологии, энергосберегающее оборудование, производственные цепочки транспортных средств на новой энергии, производственные цепочки фотоэлектрической / ветровой энергии и т. д. В 2019 году установленная мощность неископаемой энергии (гидроэнергетика + возобновляемая энергия) составила 42,0%, а выработка электроэнергии составила 32,7%. Темпы роста установленной мощности различных источников энергии в 2019 году составили: гидроэнергетика 1,5%, тепловая энергия 4,%, атомная энергия 9,1%, ветровая энергия и солнечная энергия 13,5% и 17,1% соответственно. После того, как была предложена цель «углеродной нейтральности», развитие новой энергетики необходимо ускорить.

На этапе III, когда будет идти процесс глубокой декарбонизации, различные технологии с отрицательными выбросами будут официально использоваться в больших количествах. Производственная цепочка CCUS, возможно, не откроет взрывной период роста до 10 лет спустя, но она все равно принесет достаточную занятость и окружающие производственные цепочки. Другие отрасли, такие как лесоразведение, использование сельскохозяйственных и лесных отходов и отрасли использования ресурсов отходов, также откроют рост.

В настоящее время некоторые развитые страны предложили цели «углеродной нейтральности» в форме законодательства и политики, такие как Франция, Германия, Великобритания, Канада и т. д. Как одна из четырех крупнейших стран-эмитентов, Китай является первой страной, предложившей цель «углеродной нейтральности», что, несомненно, окажет давление на другие крупные страны-эмитенты углерода и ускорит глобальный процесс сокращения выбросов. В процессе постоянного продвижения к цели «углеродной нейтральности» у нас будет возможность расширить обмены и диалоги с другими странами (европейские страны могут быть более готовы) и еще больше усилить международное влияние; с другой стороны, осуществление экономического и технического сотрудничества с другими развивающимися странами в ведущих областях сокращения выбросов Китая также может привести к взаимной выгоде и взаимовыгодному сотрудничеству.

Если цель «углеродной нейтральности» 2060 года должна быть достигнута, введение и реализация соответствующей политики, законов и правил являются необходимыми условиями для обеспечения достижения цели «углеродной нейтральности». Включение цели «углеродной нейтральности» в цели развития на следующие сорок лет сделает приверженность Китая «углеродной нейтральности» юридически обоснованной и основанной на фактах; начиная с «14-й пятилетки», планирование начнется в каждом пятилетнем плане следующих сорока лет, предлагая поэтапные цели по сокращению выбросов и поддерживая их соответствующей политикой сокращения выбросов.

Однако, основываясь на влиянии предыдущей политики сокращения выбросов углерода на экономику, мы считаем, что достижение «углеродной нейтральности» в течение 40 лет является как вызовом, так и возможностью для китайской экономики. Несмотря на влияние таких факторов, как китайско-американская торговая война и пандемия COVID-19, общая тенденция развития Китая не пострадала. Из-за позднего старта новой энергетики существуют преимущества позднего старта. С приходом глубокого сокращения выбросов Китай будет в авангарде мира во многих областях.

## Еженедельные события

После первой волны операций углеродная нейтральность в настоящее время находится на стадии коррекции. С интенсивным выпуском политики она будет проходить через волну за волной ажиотажа. Углеродная нейтральность — это инвестиционная тема, даже более важная, чем план тысячелетия.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-03-29 ——— 2021-04-04

Обзор за 4 недели: Снижение на этой неделе имело тенденцию к стабилизации. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были лесное хозяйство, сталь и энергетическое оборудование; тремя лидерами падения были драгоценные металлы, сельское хозяйство и судоходство. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были редкоземельные элементы, медный ламинат и углеродная нейтральность; тремя лидерами падения были редкие металлы, Stock Connect и фотоэлектрические крыши.

Обзор за 3 недели: Снижение расширилось на этой неделе, и акции класса А падали три недели подряд. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были электроэнергетика, сталь и уголь; тремя лидерами падения были аэрокосмическая промышленность, полупроводники и сельское хозяйство. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были тепловая энергетика, электроэнергетика и реструктуризация угольной энергетики; тремя лидерами падения были авиация, посадка и маркетинговые коммуникации.

Обзор за 2 недели: Снижение расширилось на этой неделе, и акции класса А падали четыре недели подряд. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были товары для дома, судоходство и розничная торговля; тремя лидерами падения были страхование, полупроводники и энергетическое оборудование. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были цифровая валюта, ликер и мобильные платежи; тремя лидерами падения были редкоземельные элементы, вольфрамовая руда и сверхширокополосные технологии.

Обзор за 1 неделю: В последний торговый день этой недели три основных индекса выросли вместе. Является ли это периодическим минимумом или отскоком, еще предстоит проверить на следующей неделе. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были бытовая химия, газ и канцелярские товары; тремя лидерами падения были нефть, химическое волокно и мотоциклы. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были снятие ограничений, сверхвысокое напряжение и воздушный транспорт; тремя лидерами падения были редкоземельные элементы, технический углерод и пропилен.

Обзор этой недели: В последний торговый день этой недели три основных индекса выросли вместе. В принципе можно подтвердить, что это отскок, а не периодический отскок. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были полупроводники, алкоголь и водное хозяйство; тремя лидерами падения были лесное хозяйство, охрана окружающей среды и культурные СМИ. Тремя ведущими концепциями Wind были упаковка полупроводников, полупроводники и Национальный индекс большого фонда; тремя лидерами падения были Прекрасный Китай, PM2.5 и Индекс лифтов.

| Рынок (%)                                 | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :---------------------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Шанхайский композитный индекс             | 3480.39  | 1.93       | 0.4            | -1.4           | -1.4           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс         | 14122.61 | 2.56       | 1.2            | -2.09          | -3.58          |
| Индекс ChiNext                            | 2852.23  | 3.89       | 2.77           | -3.09          | -4.01          |
| Индекс Hang Seng                          | 28938.74 | 3.73       | -2.26          | 0.87           | -1.23          |
| HSCEI                                     | 1098.95  | 1.87       | -1.04          | 0.76           | -0.81          |
| Корпус, аффилированный с Китаем Hang Seng | 4103.17  | 0.94       | -0.68          | 1.99           | -0.84          |
| Индекс Доу-Джонса                         | 33153.21 | 1.64       | 1.36           | -0.46          | 4.07           |
| Nasdaq                                    | 13480.11 | 3.87       | -0.58          | -0.79          | 3.09           |
| Индекс S&P 500                            | 4019.87  | 2.82       | 1.57           | -0.77          | 2.64           |

| Рынок (CNY, Миллиарды)  | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :---------------------- | :--------- | :---------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -3.16      | 84.60             | 6.76           | 61.74          |
| Shenzhen Stock Connect  | -96.23     | 57.04             | 80.32          | 4.4            |
| Hong Kong Stock Connect | 40.48      | -64.38            | 40.59          | 32.05          |

### Позиции

| Код      | Название                                  | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Держать                   |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Держать                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Держать                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Держать                   |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Держать                   |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Держать                   |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Держать                   |
