---
title: "Когда луки и стрелы сталкиваются с пулями"
description: "Отрасль, компания и фактический контролер являются тремя важными аспектами комплексной проверки компании. О первых двух можно правильно судить, используя стандартные методологии, но судить о фактическом контролере сложно. Во-первых, обычным инвесторам сложно общаться лицом к лицу с фактическим контролером. Во-вторых, замечания фактического контролера трудно найти в СМИ, и большая часть того, что находится, — это статьи по связям с общественностью. В-третьих, у самих инвесторов есть когнитивный радиус, и судить о людях сложно."
category: "invest"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-05-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332747.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Посмотрел трилогию «Camel Guest» на этой неделе, в основном рассказывающую о противостоянии луков и стрел и скорострельных ружей. В индивидуальном бою луки и стрелы — единственное холодное оружие, которое может соперничать с ружьями. Даже сейчас арбалеты, похожие на луки, часто используются в качестве наступательного оружия."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

В ходе аудита IPO акционерный капитал должен проникнуть до конечного бенефициарного физического лица или SASAC. Внимание регулирующего органа к фактическому контролеру компании связано с существенными вопросами компании. Как развивается компания и имеет ли она инвестиционную ценность, лежит в основе фактического контролера компании. Воля, суждение и даже личные жизненные привычки фактического контролера играют важную решающую роль в стоимости компании.

Отрасль, компания и фактический контролер являются тремя важными аспектами комплексной проверки компании. О первых двух можно правильно судить, используя стандартные методологии, но судить о фактическом контролере сложно. Во-первых, обычным инвесторам сложно общаться лицом к лицу с фактическим контролером. Во-вторых, замечания фактического контролера трудно найти в СМИ, и большая часть того, что находится, — это статьи по связям с общественностью. В-третьих, у самих инвесторов есть когнитивный радиус, и судить о людях сложно.

---

Я посмотрел трилогию «Camel Guest» на этой неделе, в которой в основном рассказывается история противостояния луков и стрел и скорострельных ружей. В индивидуальном бою луки и стрелы — единственное холодное оружие, которое может соперничать с ружьями. Даже сейчас арбалеты, похожие на луки, часто используются в качестве наступательного оружия. В боевых искусствах Китайской Республики рыцари часто использовали луки и стрелы для дуэли с винтовками врага. Еще один фильм о боевых искусствах о луках и стрелах в Китайской Республике — «Arrow Scholar Liu Baiyuan».

---

### Еженедельные события

- Состоялось Общее собрание членов Китайской академии наук и Китайской инженерной академии, напомнившее людям отказаться от иллюзий. Технологии должны идти по пути независимости. Предприятия становятся вопрошающими. Фундаментальная наука, биотехнологии, жесткие технологии, военная промышленность и полупроводники по-прежнему являются основными направлениями инвестиций в будущем.
- Премьер исследовал сырьевые товары в Нинбо. У сырьевых товаров нет оснований для повышения цен.
- Кембриджский центр альтернативных финансов заявил, что годовое потребление электроэнергии при глобальном майнинге биткойнов составляет примерно 149,37 ТВтч. Несколько департаментов объединили усилия для борьбы с майнингом и торговлей биткойнами.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-05-23——2021-05-30

Обзор за 4 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, биотехнологии и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли аэропорты, лесное хозяйство и индексы мотоциклов. В тройку лидеров ветровых концепций вошли вакцины, медицинская эстетика и биологические продукты; в тройку аутсайдеров вошли малые базовые станции, 4G и Stock Connect.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса упали на этой неделе, и индекс долгое время находился на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли уголь, судоходство и сталь; в тройку аутсайдеров вошли мотоциклы, аэропорты и индексы общественного питания. В тройку лидеров ветровых концепций вошли железная руда, уголь и кальцинированная сода; в тройку аутсайдеров вошли потребление, малые базовые станции и полупроводники.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли биотехнологии, автомобили и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли биотехнологии, уголь и сталь. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, безалкогольные напитки и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли химическое волокно, мотоциклы и нефтехимия. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор этой недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, торговля и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли офисные принадлежности, сельское хозяйство и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли фоторезист, натрий-ионные батареи и желтое рисовое вино; в тройку аутсайдеров вошли сланцевый газ, велосипеды и индексы растениеводства.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3600.78  | 3.28       | -0.11          | 2.09           | -0.69          |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14852.88 | 3.02       | 1.47           | 1.97           | -2.31          |
| Индекс ChiNext                    | 3232.29  | 3.82       | 2.62           | 4.24           | -2.53          |
| Индекс Hang Seng                  | 29124.41 | 2.34       | 2.67           | -2.04          | -0.4           |
| HSCEI                             | 1123.38  | 1.96       | 1.43           | -1.41          | 1.83           |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4168.09  | 1.37       | 1.55           | -1.21          | 1.51           |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34529.45 | 0.94       | -0.51          | -1.14          | 2.67           |
| Nasdaq                            | 13748.74 | 2.06       | 0.3            | -2.34          | -1.51          |
| Индекс S&P 500                    | 4204.11  | 1.16       | -0.43          | -1.39          | 1.23           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 300.9      | -20.72            | 7.25           | -6.99          |
| Shenzhen Stock Connect  | 167.24     | 14.94             | 19.87          | 12.64          |
| Hong Kong Stock Connect | 76.87      | 20.46             | 46.95          | -7.15          |

### Позиции

| Код     | Имя                                       | Динамика этого периода |
| :------ | :---------------------------------------- | :--------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | Плоский                |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | Новый                  |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | Новый                  |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | Новый                  |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | Новый                  |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | Новый                  |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | Новый                  |
