---
title: "Как только транслируется Гала-концерт Весеннего фестиваля, обеденный стол наполняется неловкой атмосферой"
description: "Наступает Весенний фестиваль года Быка, и худший в истории Гала-концерт Весеннего фестиваля открывается вовремя. Скетчи неловкие, перекрестные разговоры неловкие, а песни неловкие. Самое неловкое — это бесконечные проповеди. Изначально семья счастливо сидела вместе, смотрела Гала-концерт Весеннего фестиваля и ела новогодний ужин. В результате Гала-концерт Весеннего фестиваля попросил детей перед телевизором сказать спасибо родителям, попросил мужа и жену сказать «Я люблю тебя, жена (муж)», и попросил невестку сказать «Мама, ты много работала» свекрови. Как только транслировался Гала-концерт Весеннего фестиваля, обеденный стол наполнился неловкой атмосферой."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923561.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

5 февраля Палата представителей США одобрила бюджетную резолюцию, позволяющую демократам продвигать план помощи Байдена в связи с COVID-19 на сумму 1,9 триллиона долларов, который будет принят Конгрессом в ближайшие недели без поддержки республиканцев. Вероятность принятия законопроекта возрастает. Текущий фондовый рынок США упал до нового максимума, в значительной степени отражая тему плана стимулирования Байдена. К началу марта, когда политика будет официально реализована, стоит обратить внимание на то, положит ли реакция рынка «продавать после подтверждения новостей» конец продолжающемуся росту рынка.

Политика стимулирования направлена на то, чтобы позволить рынку труда США быстро восстановиться, но правительству США необходимо продолжать выпускать казначейские облигации для выполнения этой политики, и процентные ставки по облигациям США могут продолжать расти. Кроме того, чтобы погасить долги, правительству США также придется повысить корпоративные налоги. Если это спровоцирует инфляцию, это может привести к эпическому краху фондового рынка. На вершине холодно, и мы должны быть бдительны в отношении этого риска.

По сравнению с масштабными законопроектами об экономическом стимулировании в европейских и американских странах, внутренняя экономическая политика намного мягче. Хотя на раннем этапе подчеркивалось, что политика «не сделает резкого поворота», после того, как влияние эпидемии было постепенно устранено, а экономика вернулась к нормальной жизни, денежно-кредитная политика начала ужесточаться. Это больше похоже на точное орошение денежно-кредитной политики. Как упоминалось в ключевой работе центрального банка в 2021 году, «разумная денежно-кредитная политика должна быть гибкой, точной, разумной и уместной».

---

После того, как администрация Трампа вела торговую войну и эпидемию, вся электронная промышленность страдает от нехватки компонентов. Пострадала не только бытовая электроника, использующая передовые технологии, но и автомобильные чипы, использующие старые и дешевые процессы.

В 2018 году, в начале торговой войны, китайцы постоянно говорили американцам, что торговая война — это проигрышная стратегия, которая убивает тысячу врагов и уничтожает восемьсот своих. Теперь появились плохие последствия, и американские чипы пострадали от ответной реакции. Хотя Белый дом заявил, что пытается всеми средствами найти решение проблемы со своими союзниками, без китайских полупроводниковых компаний всю цепочку поставок может быть трудно восстановить, и в конечном итоге она вернется на правильный путь сотрудничества. После того, как Китай пострадал от удушья, извлек уроки из боли, а затем энергично производил чипы, я боюсь, что иллюзия опоры на Соединенные Штаты была полностью уничтожена, и путь к производству чипов стал более решительным. Вся цепочка производства чипов продолжит получать выгоду.

### События недели

Наступает Весенний фестиваль года Быка, и худший в истории Гала-концерт Весеннего фестиваля открывается вовремя. Скетчи неловкие, перекрестные разговоры неловкие, а песни неловкие. Самое неловкое — это бесконечные проповеди. Изначально семья счастливо сидела вместе, смотрела Гала-концерт Весеннего фестиваля и ела новогодний ужин. В результате Гала-концерт Весеннего фестиваля попросил детей перед телевизором сказать спасибо родителям, попросил мужа и жену сказать «Я люблю тебя, жена (муж)», и попросил невестку сказать «Мама, ты много работала» свекрови. Как только транслировался Гала-концерт Весеннего фестиваля, обеденный стол наполнился неловкой атмосферой.

### Рынок недели

Период: 2021-02-07 ——— 2021-02-13

Обзор 4 недели назад: Три основных индекса акций А были в основном на уровне прошлой недели. Потребление и другие сектора, сгруппированные фондами на ранней стадии, были вялыми, и государственные средства начали перетекать в полупроводники. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: мотоциклы, телекоммуникации, банки; топ-3 лидеров падения: сельское хозяйство, драгоценные металлы, аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: полупроводники, транспорт, концепция хранения реки Янцзы; топ-4 лидеров падения: желтое вино, пиво, водные продукты, ликер.

Обзор 3 недели назад: Индекс ChiNext вырос на 8,68% за неделю, и три основных индекса показали общую восходящую тенденцию в этом месяце. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect показывал чистый приток в течение четырех недель подряд, и можно сделать вывод, что на фондовый рынок поступает дополнительный капитал. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: нефтехимия, химические волокна, оборудование для производства электроэнергии; топ-3 лидеров падения: телекоммуникации, страхование, напитки. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: редкоземельные элементы, CRO, медицинские услуги; топ-3 лидеров падения: страхование, горнодобывающие услуги, индекс цемента.

Обзор 2 недели назад: Все основные мировые индексы упали на этой неделе. Основная причина для акций А заключается в том, что центральный банк начал «мини» обратный выкуп и вывел средства, и ликвидность рынка внезапно оказалась ограниченной. Акции США в основном связаны с тем, что WSB преследует и бьет Уолл-стрит. Впервые за 4 недели Stock Connect показал чистый отток, а чистый приток Hong Kong Stock Connect в этом месяце превысил 250 миллиардов юаней. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: аэропорты, общественное питание и туризм, алкоголь; топ-3 лидеров падения: мотоциклы, судоходство и аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: воздушный транспорт, серия HNA и редкоземельные элементы; топ-3 лидеров падения: авиационные двигатели, полупроводники третьего поколения и авиационное оборудование.

Обзор 1 неделю назад: Все мировые индексы выросли на этой неделе, рост: США > Гонконг > Китай, Stock Connect возобновил чистый приток, а Hong Kong Stock Connect продолжил большой чистый приток. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: общественное питание и туризм, банковское дело и канцелярские товары; топ-3 лидеров падения: аэропорты, судоходство и товары для отдыха. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: медицина, CRO, горнодобывающие услуги, топ-3 лидеров падения: ETC, серия HNA и полупроводники, и местный эффект китайского Нового года был очевиден.

Обзор на этой неделе: Все мировые индексы выросли на этой неделе, рост: акции А > акции Н > акции США, Stock Connect показал чистый приток в течение двух недель подряд, а Hong Kong Stock Connect продолжил большой чистый приток. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: алкоголь, общественное питание и бытовая химия; топ-3 лидеров падения: судоходство, Интернет и газ. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: медицинская косметология, PTA и вакцины, топ-3 лидеров падения: онлайн-игры, редкоземельные постоянные магниты, электролиты литиевых батарей. Местный эффект китайского Нового года все еще очевиден. Ожидается, что чипы и химикаты продолжат процветать после года, а вакцины и тестирование пойдут на спад.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3655.09  | 3.92       | 0.38           | -0.63          | 1.13           |
| Shenzhen Component               | 15962.25 | 4.79       | 1.25           | -0.61          | 0.7            |
| ChiNext Index                    | 3413.81  | 5.89       | 2.07           | -1.04          | 8.68           |
| Hang Seng Index                  | 30173.57 | 3.64       | 3.55           | -0.94          | 3.06           |
| HSCEI                            | -        | 3.15       | 1.48           | -1.22          | 0.78           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4031.30  | 1.24       | 2.40           | -1.18          | 0.93           |
| Dow Jones                        | 31458.40 | 1          | 3.89           | -2.03          | 0.02           |
| Nasdaq                           | 14095.47 | 1.73       | 6.01           | -2.00          | 3.28           |
| S&P 500                          | 3934.83  | 1.24       | 4.65           | -1.93          | 1.21           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | 16.84      | 74.97             | -56.95         | 11.45          |
| Shenzhen Connect       | 70.89      | 74.97             | -56.95         | 11.45          |
| Hong Kong Connect      | 96.56      | 485.13            | 664.22         | 798.46         |

### Позиции

Акции А: Zhongjia Bochuang устранила риск больших убытков после единовременного резерва на обесценение гудвилла в 2020 году. Хотя три бизнеса: обмен сообщениями 5G, обслуживание базовых станций и сбор кредитных карт пострадали от эпидемии в 2020 году, они развиваются в целом. Согласно описанию в заявке на частное размещение, после апреля 2021 года три основных оператора возобновят торги по эксплуатации базовых станций, и нижняя производительность гарантирована. Во время Праздника весны стоит обратить внимание на то, будут ли операторы и продавцы тестировать обмен сообщениями 5G в больших масштабах. Я верю, что компания покажет хорошие результаты под руководством У Ина, большой шишки в телекоммуникационной отрасли.

Купить Guangqi Technology, компанию, занимающуюся основными технологиями новых материалов. Однажды я слышал, как доктор Лю Жопенг делился информацией в начале 2016 года. В то время он и его команда все еще были нацелены на гражданское использование, но путь к коммерциализации был нелегким. Теперь при поддержке крупных военных заказов основное внимание уделяется военному использованию, и производительность гарантирована.

Купить Polyfluorodof, лидера в области сырья гексафторфосфата лития, и подготовиться к его длительному удержанию. Посмотрел внимательно, сдался.

Купить перепроданную Weichai Heavy Machinery. Начиная с лета, температура повышается, эпидемия устраняется, спрос на отечественные морепродукты постепенно увеличивается, и процветание океанического рыболовства восстанавливается. В сочетании с периодом после торговой войны процветание мирового судоходства восстанавливается, и ожидается восстановление показателей Weichai Heavy Machinery. Посмотрел внимательно, сдался.

Гонконг и США: По оценкам, финтеху потребуется много времени для восстановления и закрытия позиций с убытком. Купить Luokung Technology, которая находится под санкциями США, наладила сотрудничество с несколькими автомобильными компаниями и не может выплачивать зарплату в течение 5 месяцев подряд.

Фонды: Попробуйте режим инвестирования в человека + инвестирования в трек.
**Режим инвестирования в человека:**

Нравится взгляд Се Чжию (Xingquan Herun Graded) на круг границ возможностей.

Лю Яньчунь — игрок стабильности (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Чжоу Хайдун (Huashang Trend Flexible) — крупный открытый и закрытый игрок, делающий большие ставки на оптимистичные отрасли, такие как горнодобывающая промышленность в четвертом квартале.

Лю Бинь (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) имеет докторскую степень в области материаловедения. Все технологические споры, сопоставленные с отраслью, в конечном итоге являются материальными спорами.

**Режим инвестирования в трек:**

Оптимистично настроен в отношении медицины (GF Medical Health A) в 2021 году.

Технологии (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Военная промышленность (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Высококачественные технологические компании (Huaxia New Era Mixed).

| Код       | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Ровно                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Очистить                  |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Очистить                  |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Ровно                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Ровно                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Ровно                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Ровно                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Ровно                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Ровно                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Ровно                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Ровно                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Ровно                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Ровно                     |
