---
title: "Высокая производительность"
description: "Каждое важное дело трудно, отнимает много времени и изматывает. Чтобы хорошо выполнять работу, нужно сначала заточить свои инструменты. С острыми инструментами в руках дела могут идти более гладко. Основные принципы и методы выполнения дел — это и есть эти острые инструменты."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Только заснул, как в 6 утра разбудил будильник, 2 часа добирался до работы и начал рабочий день с сонными глазами. Сидя за столом, перед горой работы в списке дел, я чувствовал, что все важно, но не знал, с чего начать. Колеблясь, я бессознательно взял в руки мобильный телефон и начал просматривать веб-страницы, видео и ленту друзей. Около 10 часов один за другим пошли коллеги, удаленные звонки, электронные письма и WeChat, занимаясь разными временными делами до полудня. В 2 часа дня начальник позвал меня на прием клиентов. Во всем процессе не было никакого существенного содержания. В конце я услышал, что пришедший был просто другом начальника, проходившим мимо. В 4 часа дня меня позвали на межведомственное временное координационное совещание. Отдел-инициатор совещания заранее не уточнил тему совещания, и у него не было материалов для совещания. Все спорили 3 часа и не пришли к консенсусу. После совещания я снова сел за стол и обнаружил, что список дел такой же, как и вчера, и ни одно из дел, которые нужно было сделать, не было сделано. Когда я вернулся домой вечером, было уже 10 часов после ужина. Лежа в постели, просматривая Weibo, гоняясь за дорамами, просматривая короткие видео, я не заметил, как наступил час ночи. Я знал, что мне нужно спать, но не мог заснуть. Не знаю, сколько времени потребовалось, чтобы заснуть в оцепенении, держа телефон. Подсознательно я составил план на завтра, и я должен завершить работу, которая была отложена на долгое время. Будильник в 6 утра прозвенел вовремя, и рабочий день повторился.

Наконец, однажды, без внешнего вмешательства, я начал работу, которая долго откладывалась, но мое внимание не было сосредоточено. В мозгу всплывали необъяснимые мысли, а руки привычно хотели открыть браузер, чтобы просмотреть веб-страницу. Каждый день повторяется одно и то же состояние, временные дела, неактуальные встречи нарушают запланированный график, пункты дел, книги для чтения будут только перечислены в расписании, дела никогда не будут закончены, день за днем.

В долгосрочной перспективе эффективность производства становится все ниже и ниже, производительность посредственная, неспособная удовлетворить требования подразделения, тревога становится все тяжелее, сон ухудшается, а качество жизни ухудшается. Время драгоценно, все трудно, каждое важное дело трудно, отнимает много времени и изматывает. Чтобы хорошо выполнять работу, нужно сначала заточить свои инструменты. С острыми инструментами в руках дела могут идти более гладко. Основные принципы и методы выполнения дел — это и есть эти острые инструменты.

## Принципы высокой производительности

**Понимать человеческую природу и преследовать фундаментальный смысл** Лень — это человеческая природа. Без сильной движущей силы трудно совершать великие дела, даже маленькие. Эта движущая сила — поиск смысла жизни. Смысл жизни определенно не в том, чтобы ловить рыбу на работе и спать после работы. Это ничем не отличается от соленой рыбы. Смысл жизни не в том, насколько велик идеал или насколько мала мечта. Стремления у всех разные, но каждый должен поставить цель, к которой он стремится, не жалеть о потраченном времени и не стыдиться ничегонеделания.

**Время — деньги** Пальцы слишком широкие, а время слишком тонкое. Оно будет течь сквозь пальцы непреднамеренно. Важность времени невозможно переоценить. Если проповедь бледна, вы можете оценить свое собственное время, и вы узнаете цену времени. Беречь время — значит беречь жизнь.

**Установите четкие результаты и дорожные карты для целей** В 1960-х годах Соединенные Штаты начали космическую войну с Советским Союзом. Тогдашний президент США Джон Ф. Кеннеди сжал все космические цели в одно предложение: «отправить человека на Луну и благополучно вернуть его до конца 1960-х годов». Цель была ясной и конкретной. Под руководством этой цели НАСА сформулировало очень четкий план и дорожную карту. 21 июля 1969 года Армстронг успешно высадился на Луну. Позже, когда во время [высадки Аполлона-13 на Луну](https:// .xyz/apollo13-okrs) возникла чрезвычайная ситуация, главнокомандующий высадкой на Луну Джин принял ту же стратегию, чтобы прояснить цель для всех: вернуть трех астронавтов на Землю живыми. Хьюстон мобилизовал всю проектную группу для преодоления таких трудностей, как гипоксия, отравление углекислым газом, отклонение от орбиты, ручная стыковка и т. д., и Аполлон-13 наконец благополучно вернулся на Землю.

**Сопротивляться искушению и терпеть одиночество** Все, что обеспечивает мгновенное удовлетворение, — это искушения. У этих искушений есть единое название: титтейнмент, то есть те вещи, которые могут очаровать людей, являются недорогими и могут удовлетворить людей. По сути социального развития, причина, по которой этот вульгарный контент процветает, является неизбежным продуктом перепроизводства. Из-за повышения производительности большая часть населения мира не будет и не должна активно участвовать в производстве продуктов и услуг, или не должна (неквалифицированная) посвящать этому большую часть своей энергии. Чтобы утешить этих людей, используется большое количество развлекательных мероприятий, чтобы заполнить их жизнь, чтобы отвлечь их внимание и недовольство и сохранить социальную стабильность. В современном мире существует в основном три типа титтейнмента,

1. Высококалорийная пища стимулирует гипофиз выделять дофамин. Элиты правительства США кормят безработных большим количеством высококалорийной пищи, чтобы поддерживать их стабильность, в конечном итоге формируя феномен, когда элитный класс хорошо сложен, а бедный класс страдает ожирением.
2. Вульгарный контент, получение мгновенного удовлетворения, отнимает много времени. В эпоху искусственного интеллекта титтейнмента становится все больше и больше. Крайность похожа на Уильяма в «Мире Дикого Запада», который всю жизнь погружен в виртуальную реальность и забывает вернуться. Ежедневно это алгоритм рекомендаций различных СМИ, постоянно подталкивающий любимые видео, тексты и картинки людям.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | Среднего возраста, как избежать игровой зависимости, чтобы получить удовольствие, ходят слухи, что некий государственный служащий не выйдет из автобуса, не закончив «Honor of Kings» во время встречи.

**Выбор важнее тяжелой работы** В быстро меняющуюся эпоху у каждого есть несколько ролей, и одна и та же роль также сталкивается с разным выбором. Необходимо справляться с отношениями между ролями и хорошо переключаться. Также необходимо различать задачи внутри роли. Время ограничено каждый день. Только расставляя приоритеты в важных делах, мы можем производить эффективно. Это требует точного понимания того, что важно. Для людей важные дела — это те, которые способствуют достижению целей. Мы должны тесно вращаться вокруг цели, разделять задачи и накапливать маленькие победы в большие победы.

## Методы высокой производительности

**Поддерживать наилучшее рабочее состояние** Долгие рабочие часы не означают высокую эффективность работы. Необходимо разумно организовать работу и отдых. Разумный распорядок дня должен представлять собой систему «три-три»: работа 8 часов, сон 8 часов и повседневная жизнь 8 часов. Выработайте хорошие привычки работы и отдыха, вставайте, работайте, отдыхайте и ложитесь спать вовремя каждый день. Регулярная жизнь настроит организм на стабильные биологические часы, и вы будете в наилучшем состоянии во время работы. Бывают исключения. Иногда очень хочется работать, и не устаешь, проработав 12 часов. Иногда совсем не хочется работать. Это нормально. Делайте больше, когда хотите работать, и делайте меньше, когда не хотите работать.

**Расставлять приоритеты** Нет двух задач с одинаковым приоритетом. Прежде чем что-то делать, сначала внимательно рассмотрите список дел, атрибуты каждой задачи, включая важность, срочность, предполагаемые затраты времени, требуемое внешнее сотрудничество и т. д., и сделайте выбор. Классификация задач может быть основана на правиле четырех квадрантов, разделяя работу на четыре категории: важные, но не срочные, важные и срочные, не важные, но не срочные, не важные и срочные. Среди них самые важные дела должны быть отнесены к категории важных, но не срочных, как важные дела, оставляя достаточно времени для выполнения.

**Рассчитывать стоимость всего** Время — это самая большая альтернативная стоимость. Даже если дело важное, оно не может позволить работе продолжаться бесконечно. Необходимо установить сроки и затраты времени для всех дел. Должно быть выполнено в течение указанного периода и продолжительности.

**Выделять целые блоки времени** Важные проблемы часто требуют глубокого размышления. Глубокое размышление требует времени. Требуется большой период времени (начиная с одного часа), чтобы мыслить независимо, чтобы рассмотреть всесторонне. Требуется большая концентрация, чтобы быть эффективным. В это время необходимо время и пространство без вмешательства. Как только ход мыслей прерывается, требуется много времени для восстановления.

**Делать только одно дело за раз** Мозг однопоточен, когда имеет дело с конкретными вещами. Только концентрируясь и делая только одно дело за раз, можно избежать ошибок. Конечно, чтобы снять усталость, можно нарезать время на блоки, заниматься одним делом в целый блок времени, а другим делом в следующий блок времени, прямо как школьные уроки.

**Техника Pomodoro** Техника Pomodoro — это метод управления временем, основанный Франческо Чирилло в 1992 году. Установите 25 минут как Pomodoro. В течение Pomodoro отключите все возможные помехи, включая Интернет, мобильные телефоны, электронную почту, звонки, встречи, прерывания персонала и т. д., и сконцентрируйтесь на работе. После окончания Pomodoro отдохните 5 минут, а затем переходите к следующему Pomodoro. Отдохните 15 минут после завершения 3 Pomodoro.

**Курочка по зернышку клюет** Крупные проекты иногда растягиваются на годы и месяцы, например, написание книги, разработка игры и т. д. В это время необходимо разделить такие задачи на разумные небольшие задачи. Пока каждый день выполняются небольшие задачи, вы будете все ближе и ближе к большой цели. В любом случае, двигайтесь первым.

**Сначала закончить, потом совершенствовать** Не надейтесь сделать все хорошо сразу. Сначала закончите, потом ищите совершенства. Как только вы будете стремиться к совершенству в процессе выполнения, вы будете отвлекать свое внимание на детали, такие как верстка при написании рукописей, поиск при написании, что повлияет на эффективность. Подготовьте блокнот для стенографии, чтобы записывать все, что вас отвлекает, например, поисковые запросы Google, вспышки вдохновения, новые идеи и т. д. Если вы их запишете, они больше не будут прыгать вокруг

**Хорошо использовать вещи** Если другие люди могут сделать что-то на 80% хорошо, позвольте другим сделать это и оставьте время для более важных дел. Если что-то можно перекомбинировать из существующих результатов работы, не изобретайте велосипед. Например, при разработке программ следует хорошо использовать компоненты с открытым исходным кодом, а при дизайне одежды следует хорошо использовать вырезки из журналов. Если что-то можно сделать или нет, это можно не делать.

**Хорошо использовать входящие** Когда вы входите в рабочее состояние и сосредотачиваетесь на делах, иногда задачи будут летать, как бумага. В это время настройте папку входящих задач, чтобы временно собирать новые задачи, и занимайтесь новыми задачами после завершения дел, которые есть под рукой. В противном случае небольшой эпизод испортит весь день.

**Резервировать время для маневра** Хотя каждый день есть 8 часов рабочего времени, можно организовать только 4-5 часов работы, а 3-4 часа отводятся как время для чрезвычайных ситуаций, чтобы справиться с чрезвычайными ситуациями, такими как встречи, звонки, на которые нужно ответить, и т. д. Время для маневра также можно использовать для работы с пунктами дел во входящих, подведения итогов работы за день, организации плана на завтра и т. д.

**Установить механизм вознаграждения** Вы можете использовать игры и развлечения в качестве вознаграждения после завершения работы, чтобы стимулировать интерес к работе.
