---
title: "Следующие тридцать лет"
description: "В ближайшие 30 лет самые большие инвестиционные возможности лежат во второй столетней цели. Тематические слова: свободная рождаемость, технологический двойной углерод, высококачественное развитие, всеобщее процветание и инициатива «Один пояс, один путь»."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-В ближайшие 30 лет самые большие инвестиционные возможности лежат во второй столетней цели. Тематические слова: свободная рождаемость, технологический двойной углерод, высококачественное развитие, всеобщее процветание и инициатива «Один пояс, один путь»."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Баффет сказал, что для того, чтобы разбогатеть, нужно также делать ставку на национальное состояние. Так называемое национальное состояние — это не только общая тенденция страны, но и тенденция составных частей страны. От отдельных лиц до предприятий судьба всех подразделений тесно связана с национальным состоянием. Около 5 лет назад, когда общественные интеллектуалы еще были активны в Weibo, китайцы чувствовали, что Китай недостаточно хорош, и они всегда хвалили Соединенные Штаты. В 2020 году произошла глобальная вспышка эпидемии новой короны. После сомнений в неэффективной борьбе правительства с эпидемией и удивления великим поражением Запада в борьбе с эпидемией китайцы внезапно обнаружили, что мы превзошли старые западные империи во многих аспектах. В этом году, в процессе взаимодействия со страной номер один в мире, Соединенными Штатами, на переговорах в Анкоридже в марте, сражаясь вдали от дома, мы четко заявили: Вы (Соединенные Штаты) не имеете права стоять перед Китаем и говорить, что вы говорите с Китаем с позиции силы. На переговорах в Тяньцзине в июле, сражаясь дома, мы прямо бросили Соединенным Штатам два списка, три нижние линии и четыре остановки. Увидев ясно, является ли другая сторона бумажным тигром или настоящим тигром, нам слишком лень даже заниматься предварительным ощупыванием задницы, и мы прямо готовимся сжечь другую сторону огнем. Этот огонь больше не увеличивает экспорт дешевой промышленной продукции и потребительских товаров, как того требовали США, чтобы подавить инфляцию, вызванную выпуском валюты Байденом.

Стоя в 2021 году, оглядываясь назад на великое возрождение, предложенное на высоком уровне в 2016 году, новую эру, предложенную в 2017 году, и великие перемены, невиданные за столетие, предложенные в 2018 году, я должен восхищаться образцом и поведением современного руководства. Чтобы соответствовать двум общим ситуациям, была предложена новая концепция развития «инновации, координация, зеленый, открытый и совместный» для руководства социальным и экономическим развитием, и была создана новая модель развития с внутренним циклом в качестве основного органа и внутренним и международным двойными циклами, способствующими друг другу, и вторая столетняя цель была реализована в два этапа.

В ближайшие 30 лет самые большие инвестиционные возможности лежат во второй столетней цели. И где именно поселиться, мы должны найти ответ в документе.

Что касается второй столетней цели, 15-й Национальный конгресс в 1997 году заявил, что к середине века, когда стране исполнится 100 лет, модернизация будет в основном реализована, и будет построена процветающая, демократическая и цивилизованная социалистическая страна. 19-й Национальный конгресс в 2017 году заявил: Превратить Китай в процветающую, демократическую, цивилизованную, гармоничную и красивую современную социалистическую страну. Последнее выражение добавляет гармонию и красоту по сравнению с первоначальным выражением.

Если вы воспитаете их с Дао, люди будут гармоничными. Если вы воспитаете их с добродетелью, люди будут едины. Гармония ведет к гармонии, а гармония ведет к миру. Мир ведет к полноте, и ничто не может повредить ему. Добавление слова гармония отражает одно из важнейших соображений второй столетней цели — «всеобщее процветание». Добавление красоты — это руководство по развитию будущей низкоуглеродной экономики. Процветание и сила требуют благословения технологий. А основа всего требует большого количества квалифицированных человеческих ресурсов в качестве фундамента. Поэтому тематическими словами для будущего социального развития являются: свободная рождаемость, технологический двойной углерод, высококачественное развитие, всеобщее процветание и инициатива «Один пояс, один путь».
