---
title: "Поход на Цзюянпин"
description: "Цзюянпин имеет мало достопримечательностей с точки зрения природных пейзажей или культурной атмосферы. Если и есть какая-то особенность, так это деревья Торрея. Деревья Торрея старше 250 лет можно увидеть повсюду. Эти деревья Торрея были посажены еще во времена династии Цин и до сих пор приносят доход местным жителям. Это поистине случай, когда предки сажают деревья, а потомки наслаждаются тенью. Путь туда и обратно от Ланцзяу до Цзюянпина и Танфэнцзяня составляет 7,6 км, а поход занимает около 3 часов."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Я давно слышал, что Цзюянпин — одна из десяти самых красивых древних лесных дорог в Ханчжоу и хорошее место для наблюдения за азалиями, поэтому я воспользовался свободным временем Цинмин, чтобы поехать туда.

Цзюянпин расположен в горах города Синьдэн, Фуян. Вы можете проехать прямо по горной дороге. Поскольку это альпинизм, я решил начать с Ланцзяу у подножия горы и подняться на гору пешком.

Езжайте по деревенской дороге Сянхэ-Ланцзяу до парковки возле храма Земли Ланцзяу. Следуйте указателям и идите вверх по древней дороге, минуя Иньмацзянь и Гуйшигу. Поднимитесь на гору со стороны Каменной Великой стены. Пройдя несколько зигзагообразных тропинок, вы увидите кусок прямого вверх и вниз, гладкого и плоского валуна, который местные жители ярко называют Каменной Великой стеной.

Идите по горной дороге рядом с Каменной Великой стеной в течение 10 минут, и вы прибудете в Цзюянпин. Цзюянпин не имеет никаких особенностей и культурных реликвий. Это просто обычная маленькая горная деревня. От легендарных древних домов династии Мин остались только разрушенные стены. В полуразрушенном зале предков в деревне висят «Наставления предков семьи Чжан». По-видимому, семья Чжан жила здесь раньше. Если внимательно присмотреться к наставлениям предков, то это не что иное, как увещевания учить детей и внуков хорошо заниматься сельским хозяйством и чтением, а не воровать и не быть распутными.

За деревней находится Танфэнцзянь, вторая по высоте вершина в Фуяне с высотой более 700 метров. Это сезон, когда азалии в полном цвету. Пятна азалий очень кокетливо украшают Танфэнцзянь. Поднявшись на вершину Танфэнцзянь, все, что вы можете видеть, это зеленые горы, огромные и могучие.

Цзюянпин имеет мало достопримечательностей с точки зрения природных пейзажей или культурной атмосферы. Если и есть какая-то особенность, так это деревья Торрея. Деревья Торрея старше 250 лет можно увидеть повсюду. Эти деревья Торрея были посажены еще во времена династии Цин и до сих пор приносят доход местным жителям. Это поистине случай, когда предки сажают деревья, а потомки наслаждаются тенью.

Говоря об этой поездке в Цзюянпин, самым старым деревом, которое я видел, был Король гинкго в Цзяннани. Эти два дерева гинкго расположены в начале улицы Сянси Чжан. Они известны как тысячелетние деревья, но их фактический возраст составляет 960 лет. Тетя из деревни очень увлеченно нас вела. Пока она шла, она сказала, что деревья гинкго сейчас только пускают маленькие листья. Лучший сезон для просмотра — октябрь. Листья гинкго золотые. Многие люди приезжают посмотреть каждый год. В прошлом году пришло слишком много людей, и полиция перекрыла дорогу. Она почти не смогла вернуться в деревню. К счастью, она сняла Douyin гинкго перед выходом. Она достала свой мобильный телефон, чтобы показать нам видео, которое она сняла, которое действительно было красивым. Затем она попросила нас подписаться на ее аккаунт Douyin. Она будет публиковать обновления гинкго каждый день. Когда в этом году листья гинкго пожелтеют, она пригласит нас приехать и посмотреть снова, ^\_^. Еще один яркий пример того, как предки сажают деревья, а потомки наслаждаются тенью...

Если хорошо подумать, то самым старым деревом, которое я видел до сих пор, несомненно, является экземпляр гигантской секвойи, подаренный Китаю американцами в 1997 году в Национальном музее науки и технологий. Гигантская секвойя выросла в 571 году до н.э. (год рождения Лао-цзы) и умерла в 1979 году н.э., прожив 2550 лет.

Во время этой поездки в Цзюянпин я видел много деревень с названиями У и Пин на дороге. Один из моментов, который я узнал, заключается в том, что эти названия деревень следуют определенной схеме и не выбираются случайно. Деревни на вершине горы или на пологом склоне горы называются Пин, а те, что находятся в горной выемке или каньоне, называются У. Например, отправная точка Ланцзяу расположена в долине у подножия горы, а Цзюянпин расположен на пологом склоне горы.

Путь туда и обратно от Ланцзяу до Цзюянпина и Танфэнцзяня составляет 7,6 км, а поход занимает около 3 часов. В Цзюянпине есть небольшой магазин, где можно пополнить запасы и отдохнуть.
