---
title: "Инфляция вернулась"
description: "Центральные банки по всему миру высвобождают ликвидность. Например, администрация Байдена распределила 1,9 триллиона долларов в марте. Вместе с предыдущими фондами помощи общая сумма превысила 5 триллионов долларов. Большая часть этих средств поступила на фондовый рынок и рынок недвижимости США, а часть была использована жителями для покупки предметов первой необходимости. Как крупнейший торговый партнер США, их побочный эффект вызвал импортируемую инфляцию в Китае. С другой стороны, рост цен на недвижимость также оказал давление на операционные расходы в других отраслях. В конце концов, цены на общие товары в целом выросли."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429957.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Мысли недели

В последнее время цены в целом выросли: от нефти и природного газа до химического сырья, электронных компонентов и товаров повседневного спроса. В чем коренная причина этого роста цен?

Чтобы прояснить этот вопрос, давайте сначала посмотрим, что такое инфляция.

Во-первых, поймите, что такое валюта. Валюта — это другое название «валюты в обращении». Она включает только ту часть денежной массы каждой страны, которая не нуждается в обеспечении, и включает только банкноты, монеты и цифровые валюты, которые эквивалентно заменяют валюту в обращении. То есть деньги, находящиеся в руках различных социальных единиц.

Во-вторых, инфляция относится к явлению устойчивого роста общего уровня цен в течение определенного периода времени. Это также можно интерпретировать как то, что в условиях денежного обращения, поскольку фактический спрос на валюту меньше предложения валюты, то есть реальная покупательная способность больше предложения продукции, что приводит к девальвации валюты, вызывая устойчивый и общий рост цен в течение определенного периода времени. Суть в том, что совокупное общественное предложение больше совокупного общественного спроса. То есть у социальных единиц много денег, высокая покупательная способность и сильное желание покупать, но производственная мощность производственных субъектов на рынке недостаточна, и они не могут купить товары, которые хотят купить, поэтому социальные единицы покупают товары, повышая цены.

В-четвертых, показатели инфляции включают индекс цен производителей, дефлятор валового национального продукта и индекс потребительских цен (ИПЦ). Среди них ИПЦ используется чаще всего.

В-третьих, у этой инфляции есть две причины: центральные банки по всему миру высвобождают ликвидность. Например, администрация Байдена распределила 1,9 триллиона долларов в марте. Вместе с предыдущими фондами помощи общая сумма превысила 5 триллионов долларов. Большая часть этих средств поступила на фондовый рынок и рынок недвижимости США, а часть была использована жителями для покупки предметов первой необходимости. Как крупнейший торговый партнер США, их побочный эффект вызвал импортируемую инфляцию в Китае. С другой стороны, рост цен на недвижимость также оказал давление на операционные расходы в других отраслях. В конце концов, цены на общие товары в целом выросли.

## Событие недели

Переговоры между Китаем и США: Изюминкой встречи между Китаем и США на этот раз стало то, что обе стороны обменялись словами во вступительных замечаниях, и она была полностью открыта для журналистов. Хотя в этом был элемент хвастовства перед своими гражданами, это также было редкостью.

### Рынок недели

Период: 2021-03-15 ——— 2021-03-21

Обзор за 4 недели: Рынок акций А четко дифференцировался после праздника Весны. Хотя рыночная торговля все еще активна, ведущие акции, где сгруппированы фонды, продолжали корректироваться, а акции малой и средней капитализации в целом выросли. Тремя лучшими отраслевыми секторами Wind были драгоценные металлы, уголь и нефтехимия; тремя худшими были канцелярские товары, индекс образования и товары для дома. Тремя лучшими концептуальными секторами Wind были финансовое участие, экономический круг Чэнду-Чунцин, интеллектуальная сеть, тремя худшими были вольфрамовая руда, редкоземельные элементы и электролит промышленных металлов.

Обзор за 3 недели: Основные мировые индексы в целом упали на этой неделе, группировка распалась, и основные силы сражались сами по себе. Тремя лучшими отраслевыми секторами Wind были охрана окружающей среды, недвижимость и мотоциклы; тремя худшими были алкоголь, автомобили и общественное питание. Тремя лучшими концептуальными секторами Wind были обратное слияние, лимитная доска, дешевые акции, тремя худшими были дорогие акции, производство напитков и медицина.

Обзор за 2 недели: Снижение на этой неделе имело тенденцию к стабилизации. Тремя лучшими отраслевыми секторами Wind были лесное хозяйство, сталь и энергетическое оборудование; тремя худшими были драгоценные металлы, сельское хозяйство и судоходство. Тремя лучшими концептуальными секторами Wind были редкоземельные элементы, медные ламинаты и углеродная нейтральность; тремя худшими были редкие металлы, Stock Connect и фотоэлектрические крыши.

Обзор за 1 неделю: Снижение на этой неделе усилилось, и акции А падали три недели подряд. Тремя лучшими отраслевыми секторами Wind были электроэнергетика, сталь и уголь; тремя худшими были аэрокосмическая промышленность, полупроводники и сельское хозяйство. Тремя лучшими концептуальными секторами Wind были тепловая энергетика, электроэнергетика и реструктуризация угольной энергетики; тремя худшими были авиация, растениеводство и маркетинговые коммуникации.

Обзор этой недели: Снижение на этой неделе усилилось, и акции А падали четыре недели подряд. Тремя лучшими отраслевыми секторами Wind были товары для дома, судоходство и розничная торговля; тремя худшими были страхование, полупроводники и энергетическое оборудование. Тремя лучшими концептуальными секторами Wind были снятие шляпы (ST), сверхвысокое напряжение и воздушный транспорт; тремя худшими были редкоземельные элементы, вольфрамовая руда и сверхширокополосная технология.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3404.66  | -1.4       | -1.4           | -0.2           | -5.06          |
| Shenzhen Component               | 13606    | -2.09      | -3.58          | -0.66          | -8.31          |
| ChiNext Index                    | 2671.52  | -3.09      | -4.01          | -1.45          | -11.3          |
| Hang Seng Index                  | 28990.94 | 0.87       | -1.23          | 0.41           | -5.43          |
| HSCEI                            | 1102.27  | 0.76       | -0.81          | 1.68           | -1.75          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4155.43  | 1.99       | -0.84          | 0.84           | -3.54          |
| Dow Jones                        | 32627.97 | -0.46      | 4.07           | 1.82           | -1.78          |
| Nasdaq                           | 13215.24 | -0.79      | 3.09           | -2.06          | -4.92          |
| S&P 500                          | 3913.10  | -0.77      | 2.64           | 0.81           | -2.45          |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | 6.76       | 61.74             | 31.28          | -21.75         |
| Shenzhen Connect       | 80.32      | 4.4               | -39.65         | -53.206        |
| Hong Kong Connect      | 40.59      | 32.05             | 17.04          | -105.52        |

### Позиции

| Код      | Название                                  | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                         | Очищено                   |
| SZ300766 | Merit Interactive                         | Очищено                   |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Новое                     |
| HIMX     | Himax Technologies                        | Новое                     |
| GME      | GameStop                                  | Очищено                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Без изменений             |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Без изменений             |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Без изменений             |
| F163406  | Xingquan Herun Mixed                      | Без изменений             |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                      | Без изменений             |
