---
title: "Взгляд на леопарда"
description: "После G20 онлайн-репутация Ханчжоу растет, но в управлении городом еще многое предстоит улучшить. Город не может жить только в Интернете; он должен делать больше практических вещей для граждан и показывать свое истинное лицо в деталях реальности."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

В последние несколько дней весь город Ханчжоу искал трех леопардов, сбежавших из сафари-парка. По состоянию на утро 9 мая двое были пойманы, а один все еще находится на свободе, но его следы были зафиксированы недалеко от храма Гуанмин в Лунву. Я часто хожу в горы в этом районе и немного знаком с местностью. Расстояние по прямой от зоопарка до храма Гуанмин составляет 6 километров. Если переходить через горы, то всего должно быть 8 километров. 7 мая следы леопардов были впервые обнаружены на вилле Цзиньюань, расположенной рядом с зоопарком. 9 мая следы были обнаружены недалеко от храма Гуанмин. Пройдя 6 километров за 48 часов, леопард должен бродить по горам.

В последний раз сафари-парк Ханчжоу попадал в заголовки газет в 2019 году, когда профессор Го из Чжэцзянского научно-технического университета подал в суд на парк за чрезмерное использование технологии «распознавания лиц». В прошлый раз это был гражданский спор, на этот раз — общественная безопасность. Уровень управления парком можно увидеть по этому пятну. Взгляд на леопарда раскрывает целое; уровень управления Ханчжоу также можно увидеть в целом.

После G20 онлайн-репутация Ханчжоу растет, но в управлении городом еще многое предстоит улучшить. Город не может жить только в Интернете; он должен делать больше практических вещей для граждан и показывать свое истинное лицо в деталях реальности. Больше ерунды говорить не буду...

## Еженедельные события

- Были выпущены «Руководящие принципы инвестирования социального капитала в сельское хозяйство и сельские районы (2021)». По сравнению с версией 2020 года в этом году мало новых формулировок и практически нет изменений.

- Была официально опубликована книга «Тридцать лет рынка капитала Китая». И Хуэймань заявил в предисловии, что он будет реализовывать политику «построения систем, невмешательства и нулевой терпимости» и использовать реформу системы регистрации и системы делистинга в качестве отправной точки для увеличения доли прямого финансирования. После системы регистрации поляризация рыночной стоимости станет более очевидной, и 10% ведущих компаний будут составлять 90% рыночной стоимости. Покупка индекса CSI 300 — лучший метод инвестирования для обычных людей.
- Компания вертикального земледелия Pure Harvest получила новый раунд финансирования в размере 60 миллионов долларов США. Используется для увеличения найма старших исследователей, таких как специалисты по данным, машинному обучению и агрономы. Целевыми рынками Pure Harvest являются Саудовская Аравия и Аравия, где природные условия суровы. Ее технологические инновации включают улавливание углерода, теплицы с отрицательным давлением и рециркуляцию воды, а также использование солнечной энергии.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-05-04——2021-05-09

Обзор за 4 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, сталь и товары для отдыха; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание и туризм, авиация и оборудование для производства электроэнергии. Ветровые концепции водородной энергетики, полупроводников и зоны свободной торговли Хайнань; в тройку аутсайдеров вошли тяжелые трастовые холдинги, серверы и очистка сточных вод.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли офисные товары, товары для отдыха и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли производство бумаги, мебель и образование. Ветровые концепции ликера, цифровой валюты и обнаружения COVID-19; в тройку аутсайдеров вошли вольфрамовая руда, редкоземельные элементы и MLCC.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли бытовая химия, здравоохранение и биотехнологии; в тройку аутсайдеров вошли товары для отдыха, нефть и газ и лесные индексы. Ветровые концепции вакцин, литиевых батарей и желтого рисового вина; в тройку аутсайдеров вошли серия HNA, водные продукты и зона свободной торговли Хайнань.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, биотехнологии и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли аэропорты, лесное хозяйство и индексы мотоциклов. В тройку лидеров ветровых концепций вошли вакцины, медицинская эстетика и биологические продукты; в тройку аутсайдеров вошли малые базовые станции, 4G и Stock Connect.

Обзор этой недели: Три основных индекса упали на этой неделе, и индекс долгое время находился на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли уголь, судоходство и сталь; в тройку аутсайдеров вошли мотоциклы, аэропорты и индексы общественного питания. В тройку лидеров ветровых концепций вошли железная руда, уголь и кальцинированная сода; в тройку аутсайдеров вошли потребление, малые базовые станции и полупроводники.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3418.87  | -0.69      | -0.79          | 1.39           | -0.7           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 13933.81 | -2.31      | 0.6            | 4.6            | -0.67          |
| Индекс ChiNext                    | 2910.41  | -2.53      | 3.24           | 7.58           | 0              |
| Индекс Hang Seng                  | 28610.65 | -0.4       | -2.06          | 0.38           | 0.94           |
| HSCEI                             | 1110.46  | 1.83       | -1.6           | 0.42           | 1.21           |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4119.54  | 1.51       | -2.06          | -0.36          | 1.89           |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34777.76 | 2.67       | -0.49          | -0.46          | 1.18           |
| Nasdaq                            | 13752.24 | -1.51      | -0.39          | -0.25          | 1.09           |
| Индекс S&P 500                    | 4232.6   | 1.23       | 0.02           | -0.13          | 1.37           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -6.99      | 67.92             | 247.09         | -57.57         |
| Shenzhen Stock Connect  | 12.64      | 40.50             | 121.94         | 4.32           |
| Hong Kong Stock Connect | -7.15      | 240.25            | 50.39          | 14.6           |

### Позиции

| Код  | Имя                | Динамика этого периода |
| :--- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Плоский                |
