---
title: "Что партнеры могут получить от компании"
description: "Синьцзянский хлопок вышел на первый план из-за инцидента с H&M. 3 апреля программа CCTV «Голос» специально пригласила Чжао Чуньцзяна, академика в области умного сельского хозяйства, чтобы поддержать синьцзянский хлопок. Из программы мы видим, что интеллект — это тенденция развития сельского хозяйства. В условиях тенденции к беспилотности и меньшему количеству людей сельское хозяйство будет становиться все более технологичным, и все меньше людей будут заниматься сельским хозяйством. Сельское хозяйство может стать первой отраслью, в которой будут реализованы крупномасштабные беспилотные операции. В будущем людьми, занимающимися сельским хозяйством, будут в основном эксперты по искусственному интеллекту и биологи, а элементы затрат на сельскохозяйственную продукцию претерпят фундаментальные изменения. Затраты на энергию станут основным компонентом сельскохозяйственной продукции. На фоне углеродной нейтральности сельское хозяйство на основе кремния, в котором доминируют фотоэлектрические технологии + технологии, заменит сельское хозяйство на основе углерода. Компании и частные лица, занимающиеся сельским хозяйством, должны твердо уловить эту тенденцию."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429953.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Богатство, которое партнеры могут получить от компании, включает в себя несколько аспектов:

С точки зрения интересов:

- Реализация капитала: когда компания котируется на бирже или приобретается, или когда передается капитал, партнеры могут получать доход, передавая акции, которыми они владеют. Как правило, при создании компании акции стоят один юань за акцию. По мере развития компании активы, соответствующие каждой акции, будут увеличиваться. В это время передача акций принесет определенную премию.
- Дивиденды: Компании с нормальным развитием, как правило, выплачивают дивиденды каждый год. Акционеры получают дивиденды в соответствии с долей капитала, которым они владеют. Чем больше капитала, тем больше дивидендов. Некоторые компании также создают акции двух классов, чтобы получать больше или меньше дивидендов, чем доля принадлежащих акций.
- Зарплата: Как правило, партнеры компании также работают в компании полный рабочий день. Как сотрудники компании, они должны получать вознаграждение за труд.
- Бонус: Партнеры, как правило, выполняют специальные задачи, будь то НИОКР или бизнес. Чтобы мотивировать всех, совет директоров устанавливает бонусы за конкретные задачи и предоставляет соответствующие стимулы в зависимости от степени выполнения.

С точки зрения личных достижений:

Компания похожа на ребенка партнеров. Все растят компанию с нуля, от малого до великого. Весь процесс полон вызовов, и каждый прогресс наполняет всех чувством выполненного долга. Когда компания вырастает в компанию в сознании каждого, как партнер, должно быть полное чувство выполненного долга и удовлетворения.

## Еженедельные события

Лэй Цзюнь — ведущий предприниматель в Китае. Он стал генеральным директором Kingsoft в возрасте 28 лет, основал Xiaomi в возрасте 41 года, основал Shunwei Capital в возрасте 42 лет и решил поставить на кон всю свою репутацию, чтобы начать строить автомобили в возрасте 52 лет. Судя по прошлым рекордам, Лэй Цзюнь каждый раз добивался успеха. На этот раз автомобилестроение Лэй Цзюня обязательно увенчается успехом. Лэй Цзюнь редко делает ход, и каждый раз, когда он добивается успеха, он является типичным игроком, который «ждет хорошей подачи, прежде чем замахнуться».

## Тенденции отрасли

Синьцзянский хлопок вышел на первый план из-за инцидента с H&M. 3 апреля программа CCTV «Голос» специально пригласила Чжао Чуньцзяна, академика в области умного сельского хозяйства, чтобы поддержать синьцзянский хлопок. Из программы мы видим, что интеллект — это тенденция развития сельского хозяйства. В условиях тенденции к беспилотности и меньшему количеству людей сельское хозяйство будет становиться все более технологичным, и все меньше людей будут заниматься сельским хозяйством. Сельское хозяйство может стать первой отраслью, в которой будут реализованы крупномасштабные беспилотные операции. В будущем людьми, занимающимися сельским хозяйством, будут в основном эксперты по искусственному интеллекту и биологи, а элементы затрат на сельскохозяйственную продукцию претерпят фундаментальные изменения. Затраты на энергию станут основным компонентом сельскохозяйственной продукции. На фоне углеродной нейтральности сельское хозяйство на основе кремния, в котором доминируют фотоэлектрические технологии + технологии, заменит сельское хозяйство на основе углерода. Компании и частные лица, занимающиеся сельским хозяйством, должны твердо уловить эту тенденцию.
