---
title: "Пешеходный маршрут по древней тропе Лунмэнь"
description: "В отличие от аккуратно вымощенных пешеходных троп в центре Ханчжоу, древняя тропа Лунмэнь — это путь, протоптанный множеством ног, без намеренного мощения камнем или ступеней. Некоторые участки представляют собой грязные грунтовые дороги, некоторые — гребни в чайных садах, а другие — плотины водохранилищ. Иногда, пересекая каньон, вы идете по каменным арочным мостам, построенным неизвестно сколько лет назад. Прогулка по таким горным дорогам добавляет немного дикого веселья и менее утомительна. Хотя на протяжении всей дороги нет особых пейзажей, естественная дикость делает ее подходящей как для пешеходных испытаний, так и для неспешных прогулок."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Древняя тропа Лунмэнь расположена в древнем городе Лунмэнь, родном городе Сунь Цюаня в Фуяне, Чжэцзян. Самая высокая точка древней тропы — Синмэйцзянь, высотой 1068 метров. Есть три маршрута входа на гору: вход Хоумушань, вход виллы Юнъань и вход Яоу.

На этот раз, начиная восхождение с Яоу, вход представляет собой парк развлечений для дрифтинга по горному ручью. В середине весны, когда весенний холод все еще сохранялся, он все еще был закрыт для бизнеса. Возможно, из-за непрекращающегося дождя вода в ручье была обильной, чистой и очень холодной. Пройдя по пешеходной дорожке вдоль ручья до билетной кассы парка дрифтинга, перейдя ручей по эстакаде, вы можете следовать указателям, чтобы подняться на гору по древней тропе.

От Яоу до Синмэйцзянь маршрут можно условно разделить на три участка. От Яоу до водопада Лунмэнь: этот участок находится между двумя горными каньонами, с глубокими ущельями, густыми лесами и стремительной водой. Звук текущей воды похож на десять тысяч скачущих лошадей; вам нужно повысить голос на несколько децибел, чтобы вас было хорошо слышно. Водопад Лунмэнь имеет перепад высот 100 метров, падая прямо с вершины горы, как белый шелк, висящий перед рекой. От водопада Лунмэнь до водохранилища Синмэйу: начальный участок находится на скале с одной стороны долины, со ступенями, построенными предшественниками, по которым несложно идти. Подъем на скалу — это пологий склон, засаженный чайным садом. Пройдя дальше, вы увидите водохранилище Синмэйу. Станция охраны леса у водохранилища — хорошее место для отдыха туристов. От водохранилища Синмэйу до Синмэйцзянь начинается дикая дорога вдоль ручья. Хотя она не крутая, она довольно грязная. Достигнув вершины горы и пройдя горный хребет слева, вы окажетесь на Синмэйцзянь.

В отличие от аккуратно вымощенных пешеходных троп в центре Ханчжоу, древняя тропа Лунмэнь — это путь, протоптанный множеством ног, без намеренного мощения камнем или ступеней. Некоторые участки представляют собой грязные грунтовые дороги, некоторые — гребни в чайных садах, а другие — плотины водохранилищ. Иногда, пересекая каньон, вы идете по каменным арочным мостам, построенным неизвестно сколько лет назад. Прогулка по таким горным дорогам добавляет немного дикого веселья и менее утомительна. Хотя на протяжении всей дороги нет особых пейзажей, естественная дикость делает ее подходящей как для пешеходных испытаний, так и для неспешных прогулок.

Расстояние в одну сторону от Яоу до Синмэйцзянь составляет около 8,8 километров, а туда и обратно — 17,6 километров. Обычный поход занимает 6 часов. На горе нет магазинов, поэтому вам нужно взять с собой достаточно воды и еды. Пропагандистский щит на вершине горы гласит, что в горе Лунмэнь обитают дымчатые леопарды, панголины, малые циветы, дикобразы, пятишаговые змеи и т. д. На всей горной дороге также очень мало людей, поэтому обратите внимание на безопасность.
