---
title: "K-образное восстановление"
description: "Китай является первой страной, предложившей цель «углеродной нейтральности», что, несомненно, окажет давление на другие крупные страны-эмитенты углерода и ускорит глобальный процесс сокращения выбросов."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

K-образное восстановление относится к ситуации, когда после общего спада одна часть восстанавливается и растет, а другая часть остается на низком уровне, образуя расходящуюся тенденцию, похожую на букву K. Концепция K-образного восстановления была предложена JPMorgan Chase. Согласно их анализу, путь восстановления после COVID-19 делится на два направления: одно — для крупных предприятий и учреждений государственного сектора, которые могут напрямую получать планы стимулирования от правительства и центрального банка; другое — для малых и средних предприятий (МСП), «синих воротничков» и сокращающегося среднего класса, которые исключены из планов стимулирования.

K-образное восстановление — это фактически экономическая дифференциация. «Экономическая дифференциация» — это нейтральный термин, отражающий объективное экономическое явление. K-образное восстановление в основном проявляется в региональной дифференциации, промышленной дифференциации, классовой дифференциации и дифференциации финансового рынка. По словам И Гана, бывшего председателя Комиссии по регулированию ценных бумаг Китая, экономика Китая не относится к K-образному развитию, а имеет общую восходящую тенденцию, но есть и дисбалансы. Согласно анализу Чжу Миня, бывшего вице-президента МВФ, с точки зрения совокупного предложения промышленный отскок силен, в то время как отскок сферы услуг очень слаб, поскольку сфера услуг требует интенсивных контактов. С точки зрения совокупного спроса инвестиции составляют более 52% всего ВВП, импорт и экспорт вносят 13%, а потребление очень низкое. С точки зрения роста потребление по-прежнему вносит отрицательный вклад. В будущем на полюсе быстрого роста K-образной формы будут три основные темы: борьба со старением населения, углеродная нейтральность и цифровая трансформация.

## Еженедельные события

Государственная администрация по регулированию рынка наложила штраф на монополистическое поведение Alibaba «выбери одно из двух» в размере 18,228 млрд юаней.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-04-05 ——— 2021-04-11

Обзор за 4 недели: Снижение расширилось на этой неделе, и акции класса А падали три недели подряд. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были электроэнергетика, сталь и уголь; тремя лидерами падения были аэрокосмическая промышленность, полупроводники и сельское хозяйство. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были тепловая энергетика, электроэнергетика и реструктуризация угольной энергетики; тремя лидерами падения были авиация, посадка и маркетинговые коммуникации.

Обзор за 3 недели: Снижение расширилось на этой неделе, и акции класса А падали четыре недели подряд. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были товары для дома, судоходство и розничная торговля; тремя лидерами падения были страхование, полупроводники и энергетическое оборудование. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были цифровая валюта, ликер и мобильные платежи; тремя лидерами падения были редкоземельные элементы, вольфрамовая руда и сверхширокополосные технологии.

Обзор за 2 недели: В последний торговый день этой недели три основных индекса выросли вместе. Является ли это периодическим минимумом или отскоком, еще предстоит проверить на следующей неделе. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были бытовая химия, газ и канцелярские товары; тремя лидерами падения были нефть, химическое волокно и мотоциклы. Тремя ведущими концепциями Wind по росту были снятие ограничений, сверхвысокое напряжение и воздушный транспорт; тремя лидерами падения были редкоземельные элементы, технический углерод и пропилен.

Обзор за 1 неделю: В последний торговый день этой недели три основных индекса выросли вместе. В принципе можно подтвердить, что это отскок, а не периодический отскок. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были полупроводники, алкоголь и водное хозяйство; тремя лидерами падения были лесное хозяйство, охрана окружающей среды и культурные СМИ. Тремя ведущими концепциями Wind были упаковка полупроводников, полупроводники и Национальный индекс большого фонда; тремя лидерами падения были Прекрасный Китай, PM2.5 и Индекс лифтов.

Обзор этой недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. Тремя ведущими отраслями Wind по росту были судоходство, сталь и товары для отдыха; тремя лидерами падения были общественное питание и туризм, авиация и оборудование для производства электроэнергии. Тремя ведущими концепциями Wind были водородная энергетика, полупроводники и зона свободной торговли Хайнань; тремя лидерами падения были крупные трастовые холдинги, серверы и очистка сточных вод.

| Рынок (%)                                 | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :---------------------------------------- | :------- | :--------- | :------------- | :------------- | :------------- |
| Шанхайский композитный индекс             | 3450.68  | -0.45      | 1.93           | 0.4            | -1.4           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс         | 13813.31 | -1.19      | 2.56           | 1.2            | -2.09          |
| Индекс ChiNext                            | 2783.33  | -1.14      | 3.89           | 2.77           | -3.09          |
| Индекс Hang Seng                          | 28698.8  | 0.42       | 3.73           | -2.26          | 0.87           |
| HSCEI                                     | 1096.21  | -1.04      | 1.87           | -1.04          | 0.76           |
| Корпус, аффилированный с Китаем Hang Seng | 4067.66  | -2.33      | 0.94           | -0.68          | 1.99           |
| Индекс Доу-Джонса                         | 33800.6  | 1.95       | 1.64           | 1.36           | -0.46          |
| Nasdaq                                    | 13900.19 | 3.12       | 3.87           | -0.58          | -0.79          |
| Индекс S&P 500                            | 4128.8   | 2.71       | 2.82           | 1.57           | -0.77          |

| Рынок (CNY, Миллиарды)  | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| :---------------------- | :--------- | :---------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -57.57     | -3.16             | 84.60          | 6.76           |
| Shenzhen Stock Connect  | 4.32       | -96.23            | 57.04          | 80.32          |
| Hong Kong Stock Connect | 14.6       | 40.48             | -64.38         | 40.59          |

### Позиции

| Код      | Название                                  | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Держать                   |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Держать                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Держать                   |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Держать                   |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Держать                   |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Держать                   |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Держать                   |
