---
title: "Три случая обслуживания клиентов"
description: "Идеальное обслуживание клиентов — ключ к успеху"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838570.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

15 сентября Apple выпустила новые продукты, такие как iPhone 13, iPad mini 6 и iWatch 7. Предпродажи начались вчера. Взвесив скидки на различных торговых площадках, я решил сделать заказ на JD.com. В результате мне не удалось урвать его дважды: в 8 вечера вчера и в 10 утра сегодня. Тринадцать действительно ароматный, Ван Шоуи меня не обманул. Проверяя электронную почту, я обнаружил, что бизнес-команда Apple отправила письмо с заголовком «Предзаказ нового iPhone 13 для вашей компании» ровно в 9:53. Я вспомнил, что когда я заходил в магазин West Lake, чтобы временно купить клавиатуру два месяца назад, продавец предложил в будущем использовать корпоративный канал, потому что мне нужен был счет, но я не воспринял это всерьез. На следующий день позвонила бизнес-команда Apple, чтобы спросить о цели покупки, предыдущих каналах покупки, скидках на покупку и т. д. В то время я сказал ему, что раньше покупал через офлайн-каналы продаж T1, которые были дешевле, чем платформы электронной коммерции, и имели специальные счета. Бизнес-менеджер Apple сразу же предложил, что покупка через бизнес-команду Apple в будущем может обеспечить специальные счета, бесплатную доставку, корпоративное обучение и, самое главное, неограниченное количество для одной покупки, а потребление можно накапливать. Накопленное до определенной суммы может получить скидку и т. д. Я услышал это в то время и пропустил мимо ушей, не придал особого значения.

Я попытался ответить на это письмо, объяснив свои потребности в покупке. Менее чем через полчаса раздался звонок, и это был бизнес-менеджер с прошлого раза. После подтверждения спроса и информирования о времени доставки заказ был сделан за несколько минут. После корпоративной оплаты бизнес-менеджер снова позвонил, чтобы подтвердить и сообщить последнюю дату доставки. Весь процесс был очень профессиональным и гладким.

В последние годы, будучи догоняющими, семейство Android и экология Hongmeng дают людям ощущение, что они превзошли Apple в технологических инновациях и опыте использования продуктов. С другой стороны, Apple дает людям ощущение, что без Джобса она становится все более посредственной, но Apple по-прежнему является лидером в мировой потребительской электронике. Во-первых, технологии Apple передовые, а ее чипы собственной разработки обладают отличной производительностью. Во-вторых, экологический опыт Apple превосходит все другие системные экологии. В-третьих, уровень управления цепочками поставок Apple высок, цены на продукты стабильны, а уровень сохранения стоимости высок. В-четвертых, магазин Apple очень тональный, достопримечательность города и горячая точка для регистрации. Пятый пункт — это профессиональное обслуживание клиентов, что является самым важным пунктом.

В 2018 году, когда я покупал мобильный телефон в магазине Colony Park в Миссисипи, парень в магазине с большим энтузиазмом помог установить приложение, которое доступно только в Китае, и порекомендовал несколько интересных приложений в регионе США. В этот период он также время от времени хвалил китайскую еду. Когда я вернулся в Китай, я случайно разбил экран телефона вдребезги. Я подумал, что те немногие доллары, которые я заработал на трансграничной торговле яблоками в этот раз, возможно, придется вернуть калифорнийскому шеф-повару. Я записался на замену экрана в магазине West Lake. После проверки инженер сказал, что вы купили это за границей и нет счета, с чем трудно справиться. Мое сердце сжалось. Пока я колебался, инженер добавил: «Я поменяю его на совершенно новый из Национального банка для вас, это нормально?» В это время я сказал с небольшим колебанием: «Это не невозможно». Инженер снова сказал: «Если вы настаиваете на своем, мне нужно подать заявку, что может занять около 2 часов». Я снова сказал с небольшим колебанием: «Это нормально». В конце концов, я жду, чтобы использовать его. Интернет-знаменитость с лицом-шилом, которая также разбила экран рядом со мной, была так шокирована, что ее недавно заостренный подбородок вот-вот вывихнется...

Сервис Apple является предельным и естественным. Он перерабатывает бесчисленные потребности пользователей в принципы, а затем передает их сотрудникам, чтобы сотрудники соглашались с философией Apple от всего сердца и с энтузиазмом обслуживали клиентов. Такой сервис — это не то, что могут сделать компании, которые пишут «клиент прежде всего» на стене и громко выкрикивают лозунги.

Конечно, нет компаний, которые не могут этого сделать, дело не в том, что ни одна компания этого не делает. У меня есть машина, и я обслуживаю ее в магазине 4S, который продал ее, с тех пор, как я ее купил. Во-первых, это близко к дому, а во-вторых, этот магазин 4S является государственным предприятием, поэтому я чувствую себя более спокойно, пользуясь им. До недавнего времени страховая компания предоставляла бесплатное обслуживание, которое нужно было делать в назначенном магазине 4S. Я никогда раньше не был в этом магазине, но этот визит был потрясающим. Мастер, который меня принял, был очень профессиональным, настолько профессиональным, что он выглядел как инженер, присланный автомобильным заводом в магазин 4S. Прежде чем вы смогли описать проблему, он уже перечислил обслуживание, которое должно быть сделано для текущего пробега этого автомобиля, отзыв производителя и проблемы, с которыми столкнулись другие владельцы автомобилей, в списке обслуживания. Версия IoT, которую много раз запрашивали в исходном магазине 4S, но никогда не обновляли, также была активно обновлена. Самое удивительное, что после обслуживания и выхода из магазина, магазин 4S фактически создал группу обслуживания только для вас. Помимо вас, в магазине 4S есть 7 сотрудников, включая менеджера магазина 4S, техническую поддержку, продление, спасение и т. д., что создает ощущение Белоснежки и семи гномов. В следующий раз обслуживание, куда идти, вам все еще нужно выбирать?

Кроме того, есть еще один отель, который пытается достичь идеального обслуживания. Недавно файл истории клиентов этого отеля был в горячем поиске из-за капиталистов на ветру и деталей идеального обслуживания. Магазин использовал Excel, чтобы сделать портрет клиента глубоким. Желаю капиталистам счастья и радости, гостиничный бизнес процветает, а Evergrande Ice Spring хорошо продается.

ps: <small>С этого момента еженедельная финансовая часть будет только для личного ознакомления и больше не будет публиковаться</small>

### Еженедельные события

Evergrande прогремел, и конфиденциальность руководителей была раскрыта.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-08-30———2021-09-05

Обзор этой недели: Три основных индекса в целом выросли на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли нефть и газ, энергетическое оборудование и здравоохранение; в тройку аутсайдеров вошли драгоценные металлы, безалкогольные напитки и сталь. В тройку лидеров концепции ветра вошли ветроэнергетика, литиевые батареи и плавиковая кислота; в тройку аутсайдеров вошли чипы MCU, никелевая руда и индексы редкоземельных элементов.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3613.97  | -2.73      | 3.39           | 1.69           |                |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14359.36 | -1.66      | 4.17           | -1.78          |                |
| Индекс ChiNext                    | 3193.26  | 2.03       | 4.19           | -1.17          |                |
| STAR 50                           | 1349.68  | -2.51      | 1.85           | -5.37          |                |
| Индекс Hang Seng                  | 24920.76 | -4.90      | 1.17           | 1.95           |                |
| HSCEI                             | 1105.00  | -3.43      | 2.05           | 4.12           |                |
| Hang Seng HK Chinese Companies    | 3904.77  | -3.41      | 1.10           | 4.34           |                |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34584.88 | -0.07      | 2.36           | -0.24          |                |
| Nasdaq                            | 15043.97 | -0.47      | -1.41          | 1.55           |                |
| Индекс S&P 500                    | 4432.99  | -0.57      | -1.73          | 0.58           |                |

| Рынок (CNY, Миллиарды)  | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -17.05     | 44.17             | 175.42         |                |
| Shenzhen Stock Connect  | -71.23     | 96.48             | 103.85         |                |
| Hong Kong Stock Connect | -24.28     | 82.32             | -98.07         |                |

### Позиции

| Код     | Имя                                                  | Динамика этого периода |
| :------ | :--------------------------------------------------- | :--------------------- |
| F001475 | E Fund National Defense Industry                     | Увеличение             |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                          | Увеличение             |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation                             | Увеличение             |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Hybrid A       | Увеличение             |
| F519704 | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid                  | Увеличение             |
| F519196 | Wanjia Emerging Blue Chip Flexible Allocation Hybrid | Увеличение             |
| F011612 | Huaxia STAR Market 50 ETF Feeder A                   | Увеличение             |
| LKCO    | Luokung Technology                                   | Увеличение             |
