---
title: "Война коротких сжатий WSB, которую я пережил"
description: "Кто кого пожнет в конце?"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923572.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Вечером 25 января я увидел репортаж о племени розничных инвесторов Reddit [WSB](https://www.reddit.com/r/wallstreetbets/), избивающем шорт-селлинговую организацию Citron вокруг GME под руководством старшего брата DeepFuckingValue (DFV), в то время как крупный шортист Майкл Бьюрри пожинал плоды, но ругал WSB за несоблюдение боевой этики.

В свободное время 26-го числа я зарегистрировался на Reddit и пробрался в WSB и их Discord. Ознакомившись со словами типа mooooonnn, 🚀, YOLO, это действительно было радостное место сбора дураков. Оказалось, что это сообщество было основано Хайме Рогозински ради развлечения в начале 2012 года. До 2019 года в нем было всего несколько тысяч участников, и форум был просто группой счастливых дураков, которые каждый день развлекались, сражаясь картинками.

После битвы GME количество участников WSB взлетело до более чем 5 миллионов. Некоторые пришли посмотреть на волнение, некоторые пришли, чтобы стать агентами под прикрытием, а некоторые думали о выборе стороны, чтобы заработать состояние на войне, но больше людей пришло поддержать WSB, чтобы победить шорт-селлеров. Один брат сказал, что продал швейную машинку своей бабушки, чтобы присоединиться к WSB, а другой брат сказал, что взял сбережения своего отца за всю жизнь, чтобы участвовать в войне. Истории трогательны одна за другой. Революционная команда становится чище по мере продвижения.

Побродив по форуму, я обнаружил, что WSB не только хороши в игре в сокровища и милом поведении, у них есть богатые финансовые знания, торговые идеи и направления атак. Просмотрел их DD и YOLO. У GME больше всего 🚀 и луны, за ними следуют AMC, NOK, BB. В это время бывший аналитик Goldman Sachs Уилл Мид проанализировал в Twitter, что уровень шорт-селлинга акций AMC, CLVS и KOSS превысил 35%, что может стать следующей атакой WSB. У KOSS маленькая тарелка, и многие люди обсуждают наушники KOSS на Reddit, так что это может быть следующая стремительно растущая акция. Вместо того чтобы наблюдать с другой стороны, лучше участвовать лично. С менталитетом небольшой азартной игры ради удовольствия я разместил заказ на 66 акций KOSS по 6,66 юаня в 23:30 вечером 26-го числа и пошел спать.

Утром 27-го числа я увидел, что битва была ожесточенной накануне, и KOSS не откатился глубоко до 6,66 юаня, поэтому я купил 66 акций KOSS по цене 10,4 юаня во время торговли в нерабочее время и разместил ордер на продажу по цене 29,9 в 23:30 той ночью и пошел спать.

Утром 28-го числа я снова посмотрел на позицию удержания. Оказалось, что через полчаса после размещения заказа накануне KOSS поднялся до 29,9 юаня, и сделка была совершена. Самая высокая цена в тот день достигла 66 юаней, а рост в течение дня превысил 480%.

Начиная с 28-го числа, битва становилась все более ожесточенной, и концептуальные акции WSB начали концентрироваться на акциях GME и AMC. Я увидел кампанию SaveAMC в Twitter и подумал, что брат Ван инвестировал 2,5 миллиарда долларов США в AMC и не заработал денег, поэтому я купил 66 акций AMC по цене 15,7 на премаркете, чтобы выразить поддержку. На премаркете AMC однажды вырос более чем на 20%, и я подумал, что это будет еще одна ночь победы WSB. Но во время открытия многие WSB обнаружили, что они могут только продавать или закрывать позиции GME, AMC, NOK на RobinHood, но не могут покупать. WSBers жаловались один за другим, что Уолл-стрит не может позволить себе проиграть и не соблюдает боевую этику. Один WSBer сказал, что это игра, в которой они не могут победить вас, поэтому выдергивают ваш сетевой кабель, в то время как другой WSBer поправил, что они выключили ваш монитор, но он все еще бил вас. Я думаю, что WSB сегодня в опасности. Чтобы выразить поддержку, я твердо держал AMC. И действительно, AMC закрылся падением на 56,6%. Пока я крепко спал, WSB ожесточенно сражался, и мне было грустно.

29-го числа некоторые WSBers собрали средства для инициирования судебного процесса, а некоторые конгрессмены хотели инициировать слушание. Под давлением RobinHood разрешил пользователям покупать и продавать концептуальные акции WSB. Маск отругал шорт-селлеров и пообещал, что если цена GME превысит 1000 долларов, он поместит логотип GME на следующую ракету SpaceX и отправит ее в небо.....moooonnn! 🚀🚀🚀🚀🚀 После закрытия рынка концептуальные акции WSB снова выросли......

Перед открытием 29-го числа SEC объявила, что накажет брокеров, препятствующих торговле пользователей. RobinHood привлек 1 миллиард долларов наличными от JP Morgan для обеспечения нормальной торговли пользователей. Citron заявил, что не будет шортить в будущем и сосредоточится на лонге. AMC, GME, KOSS выросли более чем на 50% в течение дня. AMC закрылся на уровне 13,26 юаня с плавающим убытком 14,27%. Объявление после закрытия рынка показало, что Sliver Lakes, второй по величине акционер AMC, конвертировал 600 миллионов долларов конвертируемых облигаций AMC, выпущенных в 2018 году, в 44,4 миллиона обыкновенных акций по цене 13,51 доллара за акцию и продал их все по средней цене 16,05 доллара на этой неделе, получив прибыль в размере 113 миллионов долларов. WSBers были очень спокойны, увидев это, думая, что Sliver Lakes продал с убытком. Чтобы спасти AMC, они должны твердо держать акции AMC до окончания эпидемии и возобновления бизнеса AMC.......

Как маленький любитель кино, я, конечно, поддержал......

### События недели

Война американских луков-пореев против Уолл-стрит, в конце концов, выиграют ли 100 миллионеров с 5 миллионами, или 5 миллионов розничных инвесторов со 100 долларами? Сюжет полон взлетов и падений, а правда запутанна. Как будет развиваться история, нам нужно продолжать наблюдать...

### Рынок недели

Период: 2021-01-18 ——— 2021-01-24

Обзор 3 недели назад: Акции А приветствовали хорошее начало тремя последовательными подъемами, а оборот двух рынков превышал 1 триллион юаней в течение пяти дней подряд. Однако с точки зрения рынка отдельные акции показали экстремальную дифференциацию 20-80. Ведущие акции, сгруппированные фондами, продолжали расти, а PE некоторых ведущих акций отрасли даже превышал 100 раз, в то время как большинство акций малых и средних компаний падали. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: энергетическое оборудование, нефть и природный газ, химическое сырье; топ-3 лидеров падения: офис, образование, мотоциклы. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: желтое вино, велосипеды, диоксид титана; топ-3 лидеров падения: литиевые батареи, электролиты для батарей, CAR-T.

Обзор 2 недели назад: Три основных индекса акций А были в основном на уровне прошлой недели. Потребление и другие сектора, сгруппированные фондами на ранней стадии, были вялыми, и государственные средства начали перетекать в полупроводники. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: мотоциклы, телекоммуникации, банки; топ-3 лидеров падения: сельское хозяйство, драгоценные металлы, аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: полупроводники, транспорт, концепция хранения реки Янцзы; топ-4 лидеров падения: желтое вино, пиво, водные продукты, ликер.

Обзор 1 неделю назад: Индекс ChiNext вырос на 8,68% за неделю, и три основных индекса показали общую восходящую тенденцию в этом месяце. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect показывал чистый приток в течение четырех недель подряд, и можно сделать вывод, что на фондовый рынок поступает дополнительный капитал. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: нефтехимия, химические волокна, оборудование для производства электроэнергии; топ-3 лидеров падения: телекоммуникации, страхование, напитки. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: редкоземельные элементы, CRO, медицинские услуги; топ-3 лидеров падения: страхование, горнодобывающие услуги, индекс цемента.

Обзор на этой неделе: Все основные мировые индексы упали на этой неделе. Основная причина для акций А заключается в том, что центральный банк начал «мини» обратный выкуп и изъял средства, и ликвидность рынка внезапно оказалась напряженной. Акции США в основном обусловлены тем, что WSB преследует и избивает Уолл-стрит. Впервые за 4 недели Stock Connect показал чистый отток, а чистый приток Hong Kong Stock Connect в этом месяце превысил 250 миллиардов юаней. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: аэропорты, общественное питание и туризм, алкоголь; топ-3 лидеров падения: мотоциклы, судоходство и аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: воздушный транспорт, серия HNA и редкоземельные элементы; топ-3 лидеров падения: авиационные двигатели, полупроводники третьего поколения и авиационное оборудование.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3483.07  | -0.63      | 1.13           | -0.1           | 2.79           |
| Shenzhen Component               | 14821.99 | -0.61      | 0.7            | -0.25          | 5.86           |
| ChiNext Index                    | 3218.86  | -1.04      | 8.68           | 0.02           | 6.22           |
| Hang Seng Index                  | 28283.71 | -0.94      | 3.06           | 0.27           | 1.2            |
| HSCEI                            | 1012.76  | -1.22      | 0.78           | 0.24           | -0.43          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3874.18  | -1.18      | 0.93           | -0.67          | 2.4            |
| Dow Jones                        | 29982.62 | -2.03      | 0.02           | -0.57          | 1.61           |
| Nasdaq                           | 13070.70 | -2.00      | 3.28           | -0.87          | 2.43           |
| S&P 500                          | 3714.24  | -1.93      | 1.21           | -0.72          | 1.83           |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | -56.95     | 11.45             | 44.87          | 105.37         |
| Shenzhen Connect       | -10.41     | 84.62             | 134.72         | 85.91          |
| Hong Kong Connect      | 664.22     | 798.46            | 585.95         | 546.41         |

### Позиции

Акции А: Zhongjia Bochuang устранила риск больших убытков после единовременного резерва на обесценение гудвилла в 2020 году. Хотя три бизнеса: обмен сообщениями 5G, обслуживание базовых станций и сбор кредитных карт пострадали от эпидемии в 2020 году, они развиваются в целом. Согласно описанию в заявке на частное размещение, после апреля 2021 года три основных оператора возобновят торги по эксплуатации базовых станций, и нижняя производительность гарантирована. Во время Праздника весны стоит обратить внимание на то, будут ли операторы и торговцы тестировать обмен сообщениями 5G в больших масштабах. Я верю, что компания покажет хорошие результаты под руководством У Ина, важной шишки в телекоммуникационной отрасли.

Гонконг и США: По оценкам, финтеху потребуется много времени для восстановления и закрытия позиций с убытком.

Фонды: Попробуйте режим инвестирования в людей + инвестирования в трек. Режим инвестирования в людей: Как и взгляд на круг границ способностей Се Чжиюя (Xingquan Herun Graded), Лю Яньчунь — стабильный игрок (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed), Чжоу Хайдун (Huashang Trend Flexible) — крупный открытый и закрытый игрок, делающий большие ставки на оптимистичные отрасли, такие как горнодобывающая промышленность в четвертом квартале. Лю Бин (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) — доктор наук в области материаловедения. Все технологические споры, нанесенные на карту отрасли, в конечном итоге являются материальными спорами. Режим инвестирования в трек: Оптимистично настроен в отношении медицины (GF Medical Health A), технологий (E Fund Information Industry Selected Stocks), военной промышленности (E Fund National Defense Military Industry Mixed) и высококачественных технологических компаний (Huaxia New Era Mixed) в 2021 году.

| Код      | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Добавить                  |
| LU       | Lufax                                           | Очистить                  |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Ровно                     |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Добавить                  |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Ровно                     |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Ровно                     |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | Очистить                  |
| F004851  | GF Medical Health A                             | Ровно                     |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Ровно                     |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                            | Новый                     |
| F001475  | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Новый                     |
