---
title: "Кесарю кесарево, а Богу Богово"
description: "Какое влияние это безумное событие окажет на Уолл-стрит, на финансовый рынок США и на мировой финансовый рынок, кто руководит за кулисами и т. д., предстоит разгадать еще много тайн. Какова бы ни была правда, в этом событии те, кто зарабатывает деньги, должны быть рациональными, смелыми и решительными. Те, кто теряет деньги, должны быть жадными и ставить все на кон. Для WSB и других розничных инвесторов большинство людей, должно быть, теряют деньги. Все — просто подстрекаемые, неосведомленные массы."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

После того, как мир узнал об этом, концепция WSB начала рушиться. 3 февраля лидер WSB DeepFuckingValue объявил об отмене ежедневного показа позиций. На тот день его плавающая прибыль в GME превышала 20 миллионов долларов США. По состоянию на закрытие 5 февраля GME закрылся на уровне 63,77 доллара, что на 87% ниже самой высокой точки в 483 доллара, AMC закрылся на уровне 6,83, что на 66% ниже самой высокой точки в 20,36 доллара, а KOSS закрылся на уровне 19,98 доллара, что на 84% ниже самой высокой точки в 127,45 доллара. Кесарю кесарево, а Богу Богово. К счастью, на открытии 1 февраля я продал AMC по 15 долларов, закончив это безумное путешествие.

Какое влияние это безумное событие окажет на Уолл-стрит, на финансовый рынок США и на мировой финансовый рынок, кто руководит за кулисами и т. д., предстоит разгадать еще много тайн. Какова бы ни была правда, в этом событии те, кто зарабатывает деньги, должны быть рациональными, смелыми и решительными. Те, кто теряет деньги, должны быть жадными и ставить все на кон. Для WSB и других розничных инвесторов большинство людей, должно быть, теряют деньги. Все — просто подстрекаемые, неосведомленные массы.

### События недели

- «Тяньвэнь-1» приблизился к Марсу и отправил обратно первое изображение Марса на расстоянии 182 миллионов километров от Земли и 2,2 миллиона километров от Марса. Четко видны знаковые формы рельефа, такие как Ацидалийская равнина, Равнина Хриса, Плато Меридиана, кратер Скиапарелли и самый длинный каньон — Долины Маринер.

- Основная плата и плата для малого и среднего бизнеса Шэньчжэньской фондовой биржи объединятся, и рынок капитала Китая снова будет приветствовать изменения.

- Акции концепции WSB застопорились, кесарю кесарево, а Богу Богово.

### Рынок недели

Период: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Обзор 4 недели назад: Акции А приветствовали хорошее начало тремя последовательными подъемами, а оборот двух рынков превышал 1 триллион юаней в течение пяти дней подряд. Однако с точки зрения рынка отдельные акции показали экстремальную дифференциацию 20-80. Ведущие акции, сгруппированные фондами, продолжали расти, а PE некоторых ведущих акций отрасли даже превышал 100 раз, в то время как большинство акций малых и средних компаний падали. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: энергетическое оборудование, нефть и природный газ, химическое сырье; топ-3 лидеров падения: офис, образование, мотоциклы. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: желтое вино, велосипеды, диоксид титана; топ-3 лидеров падения: литиевые батареи, электролиты для батарей, CAR-T.

Обзор 3 недели назад: Три основных индекса акций А были в основном на уровне прошлой недели. Потребление и другие сектора, сгруппированные фондами на ранней стадии, были вялыми, и государственные средства начали перетекать в полупроводники. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: мотоциклы, телекоммуникации, банки; топ-3 лидеров падения: сельское хозяйство, драгоценные металлы, аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: полупроводники, транспорт, концепция хранения реки Янцзы; топ-4 лидеров падения: желтое вино, пиво, водные продукты, ликер.

Обзор 2 недели назад: Индекс ChiNext вырос на 8,68% за неделю, и три основных индекса показали общую восходящую тенденцию в этом месяце. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect показывал чистый приток в течение четырех недель подряд, и можно сделать вывод, что на фондовый рынок поступает дополнительный капитал. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: нефтехимия, химические волокна, оборудование для производства электроэнергии; топ-3 лидеров падения: телекоммуникации, страхование, напитки. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: редкоземельные элементы, CRO, медицинские услуги; топ-3 лидеров падения: страхование, горнодобывающие услуги, индекс цемента.

Обзор 1 неделю назад: Все основные мировые индексы упали на этой неделе. Основная причина для акций А заключается в том, что центральный банк начал «мини» обратный выкуп и вывел средства, и ликвидность рынка внезапно оказалась ограниченной. Акции США в основном связаны с тем, что WSB преследует и бьет Уолл-стрит. Впервые за 4 недели Stock Connect показал чистый отток, а чистый приток Hong Kong Stock Connect в этом месяце превысил 250 миллиардов юаней. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: аэропорты, общественное питание и туризм, алкоголь; топ-3 лидеров падения: мотоциклы, судоходство и аэрокосмическая промышленность. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: воздушный транспорт, серия HNA и редкоземельные элементы; топ-3 лидеров падения: авиационные двигатели, полупроводники третьего поколения и авиационное оборудование.

Обзор на этой неделе: Все мировые индексы выросли на этой неделе, рост: США > Гонконг > Китай, Stock Connect возобновил чистый приток, а Hong Kong Stock Connect продолжил большой чистый приток. Топ-3 лидеров роста отраслевых секторов Wind: общественное питание и туризм, банковское дело и канцелярские товары; топ-3 лидеров падения: аэропорты, судоходство и товары для отдыха. Топ-3 лидеров роста концептуальных секторов Wind: медицина, CRO, горнодобывающие услуги, топ-3 лидеров падения: ETC, серия HNA и полупроводники, и местный эффект китайского Нового года был очевиден.

| Рынок (%)                        | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38       | -0.63          | 1.13           | -0.1           |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25       | -0.61          | 0.7            | -0.25          |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07       | -1.04          | 8.68           | 0.02           |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55       | -0.94          | 3.06           | 0.27           |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48       | -1.22          | 0.78           | 0.24           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40       | -1.18          | 0.93           | -0.67          |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89       | -2.03          | 0.02           | -0.57          |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01       | -2.00          | 3.28           | -0.87          |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65       | -1.93          | 1.21           | -0.72          |

| Рынок (CNY, Миллиарды) | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect       | 74.97      | -56.95            | 11.45          | 44.87          |
| Shenzhen Connect       | 178.29     | -10.41            | 84.62          | 134.72         |
| Hong Kong Connect      | 485.13     | 664.22            | 798.46         | 585.95         |

### Позиции

Акции А: Zhongjia Bochuang устранила риск больших убытков после единовременного резерва на обесценение гудвилла в 2020 году. Хотя три бизнеса: обмен сообщениями 5G, обслуживание базовых станций и сбор кредитных карт пострадали от эпидемии в 2020 году, они развиваются в целом. Согласно описанию в заявке на частное размещение, после апреля 2021 года три основных оператора возобновят торги по эксплуатации базовых станций, и нижняя производительность гарантирована. Во время Праздника весны стоит обратить внимание на то, будут ли операторы и продавцы тестировать обмен сообщениями 5G в больших масштабах. Я верю, что компания покажет хорошие результаты под руководством У Ина, большой шишки в телекоммуникационной отрасли.

Купить Guangqi Technology, компанию, занимающуюся основными технологиями новых материалов. [Однажды я слышал, как доктор Лю Жопенг делился информацией в начале 2016 года](https:// .xyz/zjuae-2019/). В то время он и его команда все еще были нацелены на гражданское использование, но путь к коммерциализации был нелегким. Теперь при поддержке крупных военных заказов основное внимание уделяется военному использованию, и производительность гарантирована.

Купить Polyfluorodof, лидера в области сырья гексафторфосфата лития, и подготовиться к его длительному удержанию.

Купить перепроданную Weichai Heavy Machinery. Начиная с лета, температура повышается, эпидемия устраняется, спрос на отечественные морепродукты постепенно увеличивается, и процветание океанического рыболовства восстанавливается. В сочетании с периодом после торговой войны процветание мирового судоходства восстанавливается, и ожидается восстановление показателей Weichai Heavy Machinery.

Гонконг и США: По оценкам, финтеху потребуется много времени для восстановления и закрытия позиций с убытком. Купить Luokung Technology, которая находится под санкциями США, наладила сотрудничество с несколькими автомобильными компаниями и не может выплачивать зарплату в течение 5 месяцев подряд.

Фонды: Попробуйте режим инвестирования в человека + инвестирования в трек.
**Режим инвестирования в человека:**

Нравится взгляд Се Чжию (Xingquan Herun Graded) на круг границ возможностей;

Лю Яньчунь — игрок стабильности (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed);

Чжоу Хайдун (Huashang Trend Flexible) — крупный открытый и закрытый игрок, делающий большие ставки на оптимистичные отрасли, такие как горнодобывающая промышленность в четвертом квартале;

Лю Бинь (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) имеет докторскую степень в области материаловедения. Все технологические споры, сопоставленные с отраслью, в конечном итоге являются материальными спорами;

**Режим инвестирования в трек:**

Оптимистично настроен в отношении медицины (GF Medical Health A) в 2021 году;

Технологии (E Fund Information Industry Selected Stocks);

Военная промышленность (E Fund National Defense Military Industry Mixed);

Высококачественные технологические компании (Huaxia New Era Mixed).

| Код       | Название                                        | Динамика текущего периода |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Ровно                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Новый                     |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Новый                     |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Новый                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Новый                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Ровно                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Ровно                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Ровно                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Ровно                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Ровно                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Ровно                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Ровно                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Ровно                     |
