---
title: "Фокус"
description: "Когда Франклин был молод, он также использовал этот метод для улучшения своих способностей к критическому мышлению. Они выбирали тему каждую неделю, писали статьи независимо друг от друга и собирались вместе, чтобы поделиться и обменяться идеями по выходным. В наше время это похоже на темы в Weibo или Douban."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244283.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Я привык иметь свободное время каждые выходные, чтобы что-то написать. В последнее время я обнаружил, что часто, сидя перед экраном, у меня нет глубоких мыслей, которые можно было бы записать. Оглядываясь назад на записи за последние шесть месяцев, я обнаружил, что та же проблема в основном заключается всего в нескольких словах, и многие из них вынуждены говорить о печали, чтобы сочинять новые тексты.

Сейчас темп работы и жизни действительно быстрый. Часто приходится иметь дело с 10 несвязанными делами в день. Когда люди свободны, они ленивы и не хотят думать. Когда мне приходится писать статью каждую неделю, моя голова пуста, и я не могу написать действительно глубокую статью.

С тех пор, как я завел этот блог и присоединился к десятилетнему соглашению, моим первоначальным намерением было вести качественный, долгосрочный личный блог, поэтому мне все еще нужно создавать качественные работы. Далее я постараюсь ежедневно собирать фрагменты размышлений на различные темы, делиться мнениями экспертов и глубокими идеями. В каждом выпуске я буду выбирать тему для глубокого обсуждения и писать качественные статьи. Я надеюсь, что из малого сложится великое, и я смогу опубликовать сборник после выхода на пенсию.

Когда Франклин был молод, он также использовал этот метод для улучшения своих способностей к критическому мышлению. Они выбирали тему каждую неделю, писали статьи независимо друг от друга и собирались вместе, чтобы поделиться и обменяться идеями по выходным. В наше время это похоже на темы в Weibo или Douban.

Давайте поговорим о «Вреде и преодолении прокрастинации» на следующей неделе.

---

### Еженедельные события

- Недавно четыре ведомства выпустили документ, разъясняющий, что с 1 января 2022 года общий объем доходов от передачи прав пользования государственной землей, собираемых местными департаментами природных ресурсов, превышающий 8 триллионов юаней, будет полностью передан в налоговый департамент для сбора. В настоящее время механизм распределения платы за передачу земли остается неизменным и по-прежнему является доходом местного бюджета. Таким образом, это практически не влияет на земельный рынок и цены на жилье.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-05-31——2021-06-06

Обзор за 4 недели: Три основных индекса упали на этой неделе, и индекс долгое время находился на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли уголь, судоходство и сталь; в тройку аутсайдеров вошли мотоциклы, аэропорты и индексы общественного питания. В тройку лидеров ветровых концепций вошли железная руда, уголь и кальцинированная сода; в тройку аутсайдеров вошли потребление, малые базовые станции и полупроводники.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли биотехнологии, автомобили и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли биотехнологии, уголь и сталь. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли судоходство, безалкогольные напитки и автомобили; в тройку аутсайдеров вошли химическое волокно, мотоциклы и нефтехимия. В тройку лидеров ветровых концепций вошли участие в финансах, особая зона Чэнду-Чунцин и интеллектуальная сеть; в тройку аутсайдеров вошли PTA, сталь и редкоземельные элементы.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса выросли на этой неделе, в основном из-за всплеска на всем рынке в пятницу. В краткосрочной перспективе он все еще будет находиться на волатильном рынке. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, торговля и компании по ценным бумагам; в тройку аутсайдеров вошли офисные принадлежности, сельское хозяйство и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли фоторезист, натрий-ионные батареи и желтое рисовое вино; в тройку аутсайдеров вошли сланцевый газ, велосипеды и индексы растениеводства.

Обзор этой недели: Три основных индекса были стабильны на этой неделе. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли напитки, тонкая химия и торговля; в тройку аутсайдеров вошли общественное питание, оборудование для выработки электроэнергии и судоходство. В тройку лидеров ветровых концепций вошли электролит для литиевых батарей, анод для литиевых батарей и батарея для мобильного телефона; в тройку аутсайдеров вошли цемент, золото и возрождение Тибета.

| Рынок (%)                         | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс     | 3591.84  | -0.25      | 3.28           | -0.11          | 2.09           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс | 14870.91 | 0.12       | 3.02           | 1.47           | 1.97           |
| Индекс ChiNext                    | 3242.61  | 0.32       | 3.82           | 2.62           | 4.24           |
| Индекс Hang Seng                  | 29818.10 | -0.71      | 2.34           | 2.67           | -2.04          |
| HSCEI                             | 1111.71  | -0.14      | 1.96           | 1.43           | -1.41          |
| Hang Seng HK Китайские компании   | 4100.86  | -1.61      | 1.37           | 1.55           | -1.21          |
| Индекс Доу-Джонса                 | 34756.79 | 0.85       | 0.94           | -0.51          | -1.14          |
| Nasdaq                            | 13814.19 | 0.57       | 2.06           | 0.3            | -2.34          |
| Индекс S&P 500                    | 4229.89  | 0.69       | 1.16           | -0.43          | -1.39          |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 45.46      | 300.9             | -20.72         | 7.25           |
| Shenzhen Stock Connect  | 43.41      | 167.24            | 14.94          | 19.87          |
| Hong Kong Stock Connect | 43.78      | 76.87             | 20.46          | 46.95          |

### Позиции

| Код     | Имя                                       | Динамика этого периода |
| :------ | :---------------------------------------- | :--------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | Плоский                |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | Увеличить              |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | Увеличить              |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | Увеличить              |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | Увеличить              |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | Увеличить              |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | Увеличить              |
