---
title: "Сюрприз или нет"
description: "Пока вы покупаете хорошую компанию и держите ее в течение длительного времени, не гонитесь за ростом и падением каждый день и не спекулируете, акции А действительно преподнесут вам сюрприз."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081720674.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

### Еженедельные размышления

Следование тренду и спекуляции на горячих точках рано или поздно приведут к проигрышу, и проигрыш будет очень быстрым. На этот раз, следуя тренду и спекулируя на концепции «углеродной нейтральности» Feida Environmental Protection, от плавающей прибыли до плавающего убытка, и, наконец, отрезая мясо и уходя. Изначально я долгое время не следовал тренду и не спекулировал на концепциях, но анализ концепции «углеродной нейтральности» является редкой горячей темой на недавнем рынке, поэтому я последовал тренду и спекулировал, а также поклялся, что это эпическая концепция, сравнимая с «планом тысячелетия» Нового района Сюнъань, но забыл, что концептуальные акции плана тысячелетия тогда тоже были в беспорядке в конце. На самом деле, я совсем не забыл об этом. Когда я покупал Feida Environmental Protection на этот раз, я также думал, что концептуальные акции рухнут, но я все равно купил их с менталитетом игрока и в итоге потерял деньги. Это был кровавый урок. А как насчет упомянутого стоимостного инвестирования?

И недавно в социальных сетях сегодня стала вирусной одна вещь. Тетя в Даляне купила Changchun High-tech на 50 000 юаней в 2008 году, а затем забыла об этом. Недавно она пошла закрывать свой счет и обнаружила, что там более 5 миллионов юаней. Пожилая женщина была возбуждена и не могла стоять твердо. К счастью, сотрудники компании по ценным бумагам поддержали ее. Цена акций Changchun High-tech выросла более чем на 10 000% с 2008 года по настоящее время, и это действительно правда, что 50 000 превратились в 5 миллионов.

Факты доказали, что пока вы покупаете хорошую компанию и держите ее в течение длительного времени, не гонитесь за ростом и падением каждый день и не спекулируете, акции А действительно преподнесут вам сюрприз.

## Еженедельные события

23 апреля Комиссия по регулированию ценных бумаг Китая и Шанхайская и Шэньчжэньская фондовые биржи одновременно приняли решение официально принять заявку на первую партию из 4 проектов REIT для публичного размещения инфраструктуры. Участники рынка прогнозируют, что если все пойдет хорошо, первая партия REIT для публичного размещения будет зарегистрирована на бирже уже в середине-конце июня. Это также означает, что вот-вот будут запущены новые инвестиционные продукты триллионного уровня.

### Еженедельный рынок

Период: 2021-04-19——2021-04-24

Обзор за 4 недели: Три основных индекса выросли вместе в последний торговый день этой недели. Является ли это периодическим минимумом или отскоком, еще предстоит проверить на следующей неделе. В тройку лидеров роста ветроэнергетики вошли бытовая химия, газ и канцелярские товары; в тройку лидеров падения вошли нефть, химическое волокно и мотоциклы. В тройку лидеров роста концепции ветра вошли снятие ограничения ST, UHV и воздушный транспорт; в тройку лидеров падения вошли редкоземельные элементы, технический углерод и пропилен.

Обзор за 3 недели: Три основных индекса выросли вместе в последний торговый день этой недели. В основном можно подтвердить, что это отскок, а не периодический откат. В тройку лидеров роста ветроэнергетики вошли полупроводники, ликер и водное хозяйство; в тройку лидеров падения вошли лесное хозяйство, охрана окружающей среды и культурные СМИ. Концепция ветра упаковка полупроводников, полупроводники и национальные индексы крупных фондов; в тройку лидеров падения вошли Beautiful China, PM2.5 и индексы лифтов.

Обзор за 2 недели: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров роста ветроэнергетики вошли судоходство, сталь и товары для отдыха; в тройку лидеров падения вошли общественное питание и туризм, авиация и оборудование для производства электроэнергии. Концепция ветра водородная энергетика, полупроводники и зона свободной торговли Хайнань; в тройку лидеров падения вошли тяжелые холдинги трастов, серверы и очистка сточных вод.

Обзор за 1 неделю: Три основных индекса упали вместе на этой неделе. В тройку лидеров роста ветроэнергетики вошли офисные товары, товары для отдыха и автомобили; в тройку лидеров падения вошли производство бумаги, мебель и образование. Концепция ветра ликер, цифровая валюта и обнаружение COVID-19; в тройку лидеров падения вошли вольфрамовая руда, редкоземельные элементы и MLCC.

Обзор этой недели: Три основных индекса немного выросли на этой неделе. В тройку лидеров роста ветроэнергетики вошли бытовая химия, здравоохранение и биотехнологии; в тройку лидеров падения вошли товары для отдыха, нефть и газ, а также лесные индексы. Концепция ветра вакцины, литиевые батареи и желтое рисовое вино; в тройку лидеров падения вошли серия HNA, водные продукты и зона свободной торговли Хайнань.

| Рынок (%)                          | Индекс   | Эта неделя | 1 неделю назад | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ---------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| Шанхайский композитный индекс      | 3474.17  | 1.39       | -0.7           | -0.45          | 1.93           |
| Шэньчжэньский компонентный индекс  | 14351.86 | 4.6        | -0.67          | -1.19          | 2.56           |
| Индекс ChiNext                     | 2994.49  | 7.58       | 0              | -1.14          | 3.89           |
| Индекс Hang Seng                   | 29078.75 | 0.38       | 0.94           | 0.42           | 3.73           |
| HSCEI                              | 1114.13  | 0.42       | 1.21           | -1.04          | 1.87           |
| Hang Seng HK Китайские предприятия | 4129.71  | -0.36      | 1.89           | -2.33          | 0.94           |
| Индекс Доу-Джонса                  | 34043.49 | -0.46      | 1.18           | 1.95           | 1.64           |
| Nasdaq                             | 14016.81 | -0.25      | 1.09           | 3.12           | 3.87           |
| Индекс S&P 500                     | 4180.17  | -0.13      | 1.37           | 2.71           | 2.82           |

| Рынок (CNY, Миллиард)   | Эта неделя | Предыдущая неделя | 2 недели назад | 3 недели назад |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 67.92      | 247.09            | -57.57         | -3.16          |
| Shenzhen Stock Connect  | 40.50      | 121.94            | 4.32           | -96.23         |
| Hong Kong Stock Connect | 240.25     | 50.39             | 14.6           | 40.48          |

### Позиции

| Код      | Название                                        | Динамика этого периода |
| :------- | :---------------------------------------------- | :--------------------- |
| SH600526 | Защита окружающей среды Feida                   | Очистить               |
| LKCO     | Технология Luokung                              | Плоский                |
| F260104  | Рост внутреннего спроса Invesco Great Wall      | Плоский                |
| F002083  | Гибкое распределение Xinhua Xin Dongli A        | Плоский                |
| F166301  | Гибкое распределение новой тенденции Huashang A | Плоский                |
| F163406  | Гибрид Xingquan Herun                           | Плоский                |
| F005534  | Гибрид Huaxia New Era                           | Плоский                |
