---
title: "Исполнение и контроль проекта"
description: "В целом, будущая сеть 6G обеспечит полную интеграцию доменов и экстремальную связь, предоставляя пользователям гибкие и открытые услуги, настраиваемые по требованию, при этом развивая возможности в таких направлениях, как интеллектуальная нативность, цифровой двойник, зеленый обмен, интеграция вычислительной сети, а также безопасность и надежность."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713713.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Еженедельные размышления**

Общий процесс проекта выглядит следующим образом:

Управление проектами — это, по сути, работа с «людьми». Вы должны эффективно работать с заинтересованными сторонами, старшими менеджерами и функциональными менеджерами. Если вы находитесь в матричной организации, большинство из этих людей должны предоставлять ресурсы для вашего проекта.

**Ограничения проекта**

Ограничения проекта включают четыре аспекта: PCTS:

**C=f(P,T,S)**

- P - Требования к качеству с точки зрения технологии и функций
- C - Затраты на рабочую силу в работе (Примечание: Затраты на основное оборудование и материалы должны рассчитываться отдельно от затрат на рабочую силу)
- T - Время, указанное проектом
- S - Объем и масштаб работы.

В проекте невозможно хорошо выполнить все четыре пункта PCTS одновременно, и необходимо делать выбор. Для этого должен быть сформулирован осуществимый план.

**Сформулировать план**

Принципы формулирования плана примерно следующие:

- Продолжительность каждой задачи не должна превышать 4-6 недель.
- Продолжительность проектных или программных работ не должна превышать 1-3 недель.
- Все задачи должны иметь знак, указывающий на завершение задачи.

**Контроль графика проекта**

Чтобы контролировать ход проекта, вам нужно знать две вещи — где мы должны быть и где мы находимся. Система управления проектами скажет вам, где вы находитесь сейчас.

Если вы хотите понять статус проекта, вы должны знать, сколько средств было потрачено на данный момент, соответствует ли работа функциональным и техническим требованиям (то есть производительности), идет ли работа в соответствии с запланированным графиком и правилен ли объем работ по проекту. В формуле стоимость легко контролировать, но время труднее всего измерить. Особенно работа, основанная на знаниях. Ход работы, основанной на знаниях, обычно отображается в виде кривой на рисунке ниже. На этой кривой в течение значительного периода времени работа продвигалась лишь незначительно, затем внезапно ускорилась, а ближе к концу прогресс снова замедлился.

Измерить прогресс работы, основанной на знаниях, сложно, и это можно реализовать в соответствии с принципом нарезки. Согласно принципу нарезки, продолжительность задач, основанных на знаниях, не должна превышать 1-3 недель, и они должны иметь свой собственный знак окончания. Для программного обеспечения или инженерного проектирования знаком выхода может быть то, что проект был проанализирован коллегами, и все согласны с тем, что проект соответствует требованиям.

**Обработка отклонений**

При отслеживании проекта вы должны в любое время задавать себе три вопроса.

- Какова реальная ситуация с работой?
- Когда происходит отклонение, какова причина отклонения?
- Какие действия следует предпринять для исправления отклонения?

**Еженедельные события**

Alibaba была оштрафована. Будут ли BAT сближаться в будущем и больше не будут входить в новые предпринимательские треки без ограничений, влияя на нормальное развитие отрасли?

**Тенденции отрасли**

Недавно China Unicom выпустила Белую книгу 6G, в которой глубоко проанализированы тенденции развития и видение бизнеса 6G, сетевые показатели 6G и технологии-кандидаты, планирование будущих исследований 6G и концепции реализации и т. д. China Unicom предложила общее видение развития 6G, которое можно обобщить в 8 словах: **Интеллектуальный, Интегрированный, Зеленый, Надежный**. В целом, будущая сеть 6G обеспечит полную интеграцию доменов и экстремальную связь, предоставляя пользователям гибкие и открытые услуги, настраиваемые по требованию, при этом развивая возможности в таких направлениях, как интеллектуальная нативность, цифровой двойник, зеленый обмен, интеграция вычислительной сети, а также безопасность и надежность.
