---
title: "Зима близко"
description: "Столкнувшись с экономическим спадом, делайте все возможное, чтобы заработать деньги. Приготовьте как можно больше еды на зиму; никто не может предсказать, как долго продлится рецессия. Мы должны приложить все усилия, чтобы запастись едой, чтобы пережить холодную зиму и дождаться возвращения весны."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281647779.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Зима близко"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Недавно внутренняя речь Жэнь Чжэнфэя «Операционная политика всей компании должна сместиться с погони за масштабом на погоню за прибылью и денежным потоком» стала вирусной. Основные моменты следующие:

1.  Мировая экономика продолжит падать в следующем десятилетии, а потребление домохозяйств значительно сократится. Huawei должна быть готова к зиме. Жэнь Чжэнфэй предупредил сотрудников Huawei, чтобы они больше не хвастались и не рассказывали истории, а говорили о реальности, основанной на реальном бизнесе, и не просто стремились к масштабу, а стремились к денежному потоку и реальной прибыли. Если, как сказал г-н Жэнь, мировая экономика упадет в следующем десятилетии, спрос на предметы первой необходимости не первой необходимости, такие как бытовая электроника и предметы роскоши, значительно упадет. Люди будут больше заботиться о предметах первой необходимости, таких как еда, одежда и энергия, а цены на основное сырье продолжат расти.
2.  Зарабатывайте немного денег везде, где есть деньги: необходимо сократить или перевести административный персонал в персонал первой линии бизнеса, а также сократить убыточные предприятия. Бизнес Huawei должен сосредоточиться на создании инфраструктуры ИКТ, быть базой, а не создавать фальшивую экосистему. Суть по-прежнему заключается в том, чтобы хорошо практиковать внутренние навыки, заложить прочный фундамент и зарабатывать деньги, если можете.
3.  Оптимизация бизнеса, оптимизация персонала: Решительно отсекать убыточные предприятия. Выжившие команды получат больше, если будут работать больше, и ничего не получат, если не будут работать. В конце концов, даже если они умрут от голода, их не спасут.

Это не первый раз, когда Жэнь Чжэнфэй предупреждает Huawei о потенциальных опасностях и подготовке к зиме. В 2000 году, когда лопнул пузырь доткомов, Жэнь Чжэнфэй опубликовал «Зиму Huawei», которая распространилась по всему интернет-кругу. На этот раз, столкнувшись с глобальной экономической рецессией, Жэнь Чжэнфэй снова выдвинул теорию холодной зимы, которая не менее впечатляет.

Столкнувшись с рецессией, не только Huawei, но и все должны быть готовы к зиме.

1.  Берегите свой кошелек. Когда люди обычно теряют источники дохода и беспокоятся о трехразовом питании, у них появляются кривые идеи, обман и мошенничество, и часто появляются невозвращенные долги. Особенно некоторые мошенники воспользуются стремлением людей заработать деньги, чтобы разработать различные мошеннические схемы в попытке получить что-то даром. Столкнувшись с высокой доходностью инвестиций, запомните одну фразу: когда вы жаждете высокой доходности мошенника, мошенник думает о вашем основном капитале.
2.  Делайте все возможное, чтобы заработать деньги. Приготовьте как можно больше еды на зиму; никто не может предсказать, как долго продлится рецессия. Мы должны приложить все усилия, чтобы запастись едой, чтобы пережить холодную зиму и дождаться возвращения весны.

В ответ на теорию зимы г-на Жэня я решил вернуться к методу просмотра фильмов и чтения с нулевыми затратами, который был у меня в студенческие годы — смотреть только пиратские фильмы и читать пиратские книги. Первым пиратским фильмом, который я посмотрел недавно, был «Возвращение в прах» (Return to Dust). История фильма такая же, как и в «Форме воды», также о двух одиноких сердцах, которые соединяются. Просто «Форма воды» использовала сказку, чтобы скрыть одинокую душу, в то время как «Возвращение в прах» использовало тяжелую реальность, чтобы разрушить красоту жизни. «Возвращение в прах» прошел путь от игнорирования до роста кассовых сборов, что также подтвердило точку зрения предыдущей статьи. Китайские фильмы упали в яму. Мы не можем винить механизм цензуры. Кинематографистам все еще нужно задуматься о том, не слишком ли плохи их способности, чтобы снимать хорошие фильмы.
