---
title: "Даже босс пошел работать на кого-то другого"
description: "Даже босс пошел работать на кого-то другого, так что вы можете себе представить положение сотрудников."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Закреплено: Решительно выступать против вторжения России в Украину.

После майских праздников было всего три рабочих дня, но казалось, что это долго. Вероятно, это связано с тем, что перед Первомаем различные договоренности были отложены на послепраздничные дни под предлогом «дождаться, пока пройдет эпидемия» и «дождаться после Первомая». Неожиданно после праздника высокопоставленные чиновники дали понять, что будут «придерживаться динамичной политики нулевого COVID без колебаний», и даже отложили такие мероприятия, как Азиатские игры. В результате многие вещи до сих пор не могут быть продвинуты на месте. Пришлось переключиться обратно в онлайн. Я общался онлайн с клиентами в Индонезии, Циндао и Тибете соответственно. Во время чата я узнал, что Индонезия полностью сняла эпидемический контроль, и люди выбежали на улицы, чтобы отпраздновать Ид аль-Фитр. Внутренняя профилактика эпидемий по-прежнему усиливается слой за слоем, и чем она более низовая, тем она строже. Если есть какое-либо движение, вся область будет статичной. Фермерам в Таншане даже приходится пробираться в землю, чтобы работать по ночам. Фермерам действительно нелегко выращивать зерно.

Продовольственная безопасность касается каждого. Хотя всегда подчеркивалось, что для продовольственной безопасности должна быть внедрена «четырехуровневая система ответственности руководителей», похоже, что только самый высокий уровень придает ей значение. Особенно этой весной сельскохозяйственные мероприятия в различных местах уступили место эпидемии, серьезно повлияв на сельскохозяйственное производство. С учетом мнения секретаря партийного комитета округа он выбрал эпидемический контроль вместо того, чтобы торопиться с сельскохозяйственными работами, вероятно, потому, что эпидемический контроль в его юрисдикции не является твердым, и его шляпа (должность) не будет сохранена. Зерно полностью циркулирует. Если будет дефицит, то дефицит будет во всей стране. Неважно, посажу я его здесь или нет, или посажу больше или меньше. Если людям всей страны нечего есть, это не ответственность моего секретаря партийного комитета округа.

Крупные мировые институты и правительства в целом ожидают глобального продовольственного и энергетического кризиса. Кроме того, основные мировые фондовые рынки также очень мрачны. Все анализируют причины не более чем повышение процентной ставки ФРС и сокращение баланса, эпидемию, вызывающую нарушение глобальной цепочки поставок, и вторжение России в Украину. Я заметил, что ожидания как операторов, так и потребителей сильно упали. Все, как правило, снижают ожидания в отношении инвестиций и потребления, чтобы противостоять возможным рискам.

Во-первых, рыночный спрос на предприятия серьезно недостаточен. Им приходится прекращать расширение бизнеса, увольнять сотрудников или сокращать инвестиции в НИОКР. Самым очевидным является то, что спрос и предложение электронных компонентов в прошлом году процветали, но в этом году есть предложение, но нет спроса. Те, кто копил и спекулировал компонентами в прошлом году, разбили многие из них своими руками. Теперь, даже если они продают в убыток, клиентов нет. Спроса действительно нет. Если экономика не сможет восстановиться, этот эффект передачи распространится на большее количество отраслей.

Во-вторых, жители сокращают расходы домохозяйств. Если субъекты рынка не могут получать прибыль, у сотрудников корпораций не будет дохода, и им придется проявить инициативу, чтобы снизить потребительские ожидания. В период Первомая я пошел в магазин 4S, чтобы обслужить машину. Я просидел в зале продажи автомобилей все утро, и я не видел никого, кто пришел бы купить машину или даже проконсультироваться. Кроме того, в этом году очень популярен кемпинг. Пока есть газон, он будет занят. Семья сидит в палатке на траве целый день, и время проходит. Нет потребления общественного питания, нет размещения в отелях, и даже проживание в семье не требуется. Кроме того, во время Золотой недели Первомая в этом году я не видел переполненных популярных достопримечательностей. Гора Тай, гора Хуан и Западное озеро были тихими. Нельзя сказать, что индустрия туризма мрачна. В начале этого года я посетил компанию друга в определенном городе. Поговорив о делах, я предложил посетить там известное живописное место. Мой друг попросил сотрудницу офиса отвезти меня туда. По дороге я узнал, что старшая сестра изначально управляла туристическим агентством с более чем дюжиной человек вместе со своим мужем, специализируясь на приеме групп фотографов, которые бьют птиц в местных живописных местах. У фотографов есть деньги и досуг. Они остаются в точке удара птиц полдня, не перемещая свои гнезда, что очень легко вести. После эпидемии пассажиропоток исчез, и туристическое агентство было распущено. Ее муж водит специальную машину, а она работает здесь офисным работником с другом. В тот день в живописном месте старшая сестра объясняла мне очень серьезно и профессионально. Очевидно, она все еще любит эту профессию.

Даже босс пошел работать на кого-то другого, так что вы можете себе представить положение сотрудников. Что еще ужаснее, так это то, что в этом году более 10 миллионов новых выпускников колледжей. Когда экономика процветает, может не хватить традиционных рабочих мест, чтобы вместить этих людей, не говоря уже о нынешнем моменте. Самая ранняя обрабатывающая промышленность была самым большим резервуаром для поглощения занятости, а позже это были крупные интернет-фабрики. В начале этого года крупные фабрики хотели «оптимизировать» сотрудников один за другим. Выпускникам трудно поступить. Даже если они входят, они, как правило, используются злонамеренными руководителями в качестве будущих объектов «оптимизации». Некоторые молодые люди с идеями начали проявлять инициативу, чтобы быть гибкими в трудоустройстве (зарабатывать на жизнь самостоятельно), работая курьерами, прямыми трансляторами, подкастерами и охотниками за аирдропами. Возможно, эта группа людей никогда не будет искать работу 996, полную благословений в будущем.

Поскольку у этих людей нет фиксированной единицы работы, фиксированной зарплаты, и ни одна единица не платит за них пять социальных страховок и один жилищный фонд, у них не будет кредита в национальной финансовой системе, и они не будут пользоваться услугами финансового кредитования, предоставляемыми централизованными финансовыми учреждениями. К счастью, DeFi, управляемый блокчейном в качестве нижнего уровня, быстро развивается, и охотники за аирдропами с самого начала широко вовлечены в DeFi. В будущем их кредит в децентрализованном финансовом мире будет намного выше, чем в центральном банке.
