---
title: "Это пройдет через три дня"
description: "Великая история разворачивается прямо перед нами, но наши шаги ограничены QR-кодами, наши рты и носы закрыты масками, и мы беспокоимся о том, сможем ли мы завтра поесть свежих овощей. Среди всех мелочей великая история отталкивается нами, намеренно или нет, и мы даже считаем ее неуместным фарсом."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-12-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281623139.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Это пройдет через три дня"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Сейчас уже недалеко до полной отмены профилактики и контроля эпидемии COVID-19. Оглядываясь назад на слова, написанные в начале вспышки в 2020 году, ожидалось, что строгий контроль будет ослаблен в марте того года, но прошло уже 3 года. Прогноз событий был слишком оптимистичным, в конце концов, слишком молод и не переживал никаких крупных событий. Однако это немного надежнее, чем восьмидесятилетний мастер Ци в «Четырех поколениях под одной крышей». В 1937 году, после того как японцы вошли в Бэйпин, мастер Ци полагал, что дело пройдет через три дня, и попросил свою семью с размахом отпраздновать его восьмидесятилетие, но только в 1945 году японцы были изгнаны из Бэйпина, на что ушло целых восемь лет.

Теперь мы можем сказать, что Китай провел три года в борьбе с новым коронавирусом, а Бэйпин находился под японской оккупацией восемь лет, но для заинтересованных исторических сторон мы не знали, когда закончится новый коронавирус и когда будет освобожден Бэйпин. Даже находясь в гуще событий, мы не заботимся об этом периоде истории, который кажется чрезвычайно важным для будущих поколений. Великая история разворачивается прямо перед нами, но наши шаги ограничены QR-кодами, наши рты и носы закрыты масками, и мы беспокоимся о том, сможем ли мы завтра поесть свежих овощей. Среди всех мелочей великая история отталкивается нами, намеренно или нет, и мы даже считаем ее неуместным фарсом. Мы заботимся только о повседневных нуждах и мало заботимся о внешнем мире. Только когда самый элементарный жизненный порядок не может поддерживаться, а безопасность нашей собственной жизни или жизни нашей семьи находится под серьезной угрозой, мы внезапно осознаем существование опасности.

Как свидетели великой истории, что именно мы видели и сколько мы поняли? Или мы в ловушке личных мелочей. Как мы можем высунуть голову из наших собственных мелочей, хотя бы ненадолго, и попытаться понять историю, происходящую вокруг нас или далеко.
