---
title: "Рисуя круг на юго-восточном побережье"
description: "Тайвань — как яйца Китая: иногда их кто-то сжимает, и это действительно больно..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Рисуя круг на юго-восточном побережье"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Мы всегда говорили о возвращении острова Тайвань, а не людей на острове Тайвань.**

Никто не хочет, чтобы разразилась война, тем более братоубийственная. Вечером 2 августа, перед тем как Пелоси приземлилась на острове Тайвань, Ху Сицзинь предложил план, согласно которому НОАК должна была сопровождать самолет Пелоси. Я думал, что это была красная черта высшего командования, что эта битва неизбежна, и я очень волновался. Если бы эта битва состоялась, то, помимо отправки на поле боя, это означало бы пожертвование военных средств. Через полчаса после приземления Пелоси информационное агентство Синьхуа опубликовало план учений НОАК вокруг острова Тайвань. Я не мог не воскликнуть: «Гениально!» Это была великая стратегия. Я не знаю, как долго наша НОАК ждала такой большой возможности, как визит Пелоси. Только тогда я понял три вопроса.

![]

Во-первых, мы не пытаемся конфликтовать с Соединенными Штатами, а хотим вернуть остров Тайвань. После отъезда Пелоси будет не поздно разобраться с элементами независимости на острове. Закрыть дверь, чтобы побить собаку — это не ваше дело.

Во-вторых, мы всегда утверждали, что остров Тайвань является неотъемлемой частью Китая, прекрасной землей, от которой нельзя отнять ни кусочка. Но мы никогда не говорили, что элементы независимости на острове — это китайские соотечественники. В отношении этой группы людей каждый имеет право наказать их.

В-третьих, подъем Китая необратим, и никто не может его остановить. Так же, как подъем Испании, Португалии и Нидерландов в эпоху Великих географических открытий, Великобритании во время промышленной революции и Соединенных Штатов в эпоху электричества, путь тернист и долог, но тенденция неостановима.

Когда восходит новый король, старый король обязательно будет препятствовать ему всеми возможными способами. Тайвань — как яйца Китая; иногда их кто-то сжимает, и это действительно больно... Круг, нарисованный на этот раз, в определенной степени скрыл это яйцо. В этом вопросе огромного стратегического значения старая красавица (США) неожиданно не отреагировала слишком бурно, или можно сказать, что реакции практически не было. Стареет ли старый король, или существует больший заговор? Нам нужно подождать и посмотреть. Пока Тайвань не вернется, существует вероятность того, что яйца могут быть сжаты в любой момент.

**Криминальный город (The Outlaws)**

Недавно я посмотрел серию фильмов Ма Дон Сока «Криминальный город». Оба фильма основаны на зачистке южнокорейской полицией китайско-корейских банд в Южной Корее в 1990-х годах. С точки зрения сюжета нет ничего нового, но несколько боевых сцен очень реалистичны и доставляют удовольствие. Возможно, это в основном заслуга профессиональных навыков Ма Дон Сока. «Чосонджок» — это официальный термин для этнических корейцев, проживающих на северо-востоке Китая. Мы обычно называем их людьми «Сяньцзу». В эпоху, когда легкая промышленность Южной Кореи переезжала в Циндао, Далянь и другие места, люди Сяньцзу обычно выступали в качестве переводчиков для южнокорейцев на материке или помогали управлять фабриками. Позже, когда отечественная промышленность поднялась, те южнокорейцы, которые приехали в Китай, чтобы разбогатеть, потеряли свою конкурентоспособность и отступили в Южную Корею, и большинство людей Сяньцзу также вернулись в три северо-восточные провинции. В то время экономика Южной Кореи была развита, и некоторые люди Сяньцзу также нелегально перебирались в Южную Корею, чтобы работать нелегально или открывать небольшие магазины. Конечно, некоторые также превратились в банды и даже одно время конкурировали с южнокорейскими бандами за территорию. Это также является фоном серии «Криминальный город».

**Обучение**

[Мысли основателя GitCoin Кевина Овоки о GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin — это децентрализованная платформа для сотрудничества, построенная на сети Ethereum. Она предоставляет сообщество для разработчиков. Помимо возможности сотрудничать над проектами с открытым исходным кодом через вознаграждения, Gitcoin также предоставляет публичную платформу для проектов, чтобы подавать заявки на «гранты» от сообщества и Ethereum Foundation.

Ранее тысячи проектов получили пожертвования через Gitcoin. Виталик Бутерин однажды пожертвовал токены AKITA на сумму 431 миллион долларов со своего счета в Gitcoin. Кто-то однажды описал Gitcoin как «арсенал» Ethereum. Каждый публичный блокчейн надеется иметь Gitcoin, но только у ETH есть жизненная сила сообщества, чтобы активировать этот продукт.

Токен управления Gitcoin — это GTC. «Мы считаем, что будущее Gitcoin — это автономная DAO, ориентированная на сообщество, которая может собирать средства для общественных дел. GTC — это наш первый шаг к постепенной реализации децентрализации Gitcoin. С постоянным развитием Gitcoin появилось много вопросов управления, включая типы проектов, которые могут принимать финансирование, определение злонамеренного поведения против механизма квадратичного финансирования и последствия, которые должны нести злоумышленники. Эти вопросы должны решаться сообществом», — официально заявили в Gitcoin.
