---
title: "Будьте осторожны при участии в криптоиндустрии"
description: "Каждое крупное событие в валютном кругу является следствием чрезмерной жадности людей. Каждый раз это сдувание пузыря в отрасли, что также способствует развитию отрасли."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281632593.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Будьте осторожны при участии в криптоиндустрии"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Прошел почти год с тех пор, как я впервые столкнулся с криптоиндустрией в начале 2021 года. В это время в прошлом году криптоиндустрия была в самом разгаре, но сейчас она увяла. Типичный день в валютном кругу подобен году в человеческом мире.

В то время все было свежо. Я не только перезарядил свою веру, узнал некоторые новые концепции, Метавселенную, Web3, перезарядил немного децентрализованной веры и перезарядил много юаней. В настоящее время некоторые концепции устарели, идея децентрализации стала более твердой, а юань сократился вдвое. Переломный момент, вероятно, произошел в начале мая 2022 года, когда Luna рухнула без предупреждения. Позже в июле была ликвидирована известная криптовалютная инвестиционная компания 3AC, а основатель Чжу до сих пор числится пропавшим без вести. В ноябре обанкротилась криптовалютная биржа FTX, и наступила зима валютного круга.

Причина, по которой криптоиндустрия имеет взлеты и падения, заключается, во-первых, в том, что основой криптоиндустрии является блокчейн. Как цепочка создания стоимости, блокчейн естественным образом связан с активами. Большинство участников блокчейна приходят за богатством. Люди жаждут разбогатеть в одночасье. Проекты без эффекта богатства не привлекают внимания. Во-вторых, умные и технически подкованные мошенники с самого начала разрабатывали проекты Понци. Сделав тарелку достаточно большой, они без предупреждения срезали лук-порей.

Если вы не хотите, чтобы вас срезали, во-первых, верьте в зло человеческой природы: из краха Luna, ликвидации 3AC и банкротства FTX нетрудно сделать вывод, что основной персонал трех событий намеренно преувеличивал достижения проекта во время его работы, в частном порядке переводил активы и пытался скрыть факты и выкрутиться, когда в проекте впервые появился кризис. Когда катастрофа была неизбежна, они пожертвовали деньги и исчезли из поля зрения общественности. Последующий обзор показывает, что эти люди с самого начала знали о линии жизни проекта и уже разработали путь к отступлению. Поэтому не доверяйте никаким централизованным проектам и людям, которые рекламируют мораль. Во-вторых, четко определите границы участия: как развивающаяся отрасль, атрибуты активов, децентрализация и анонимность криптоиндустрии действительно увлекательны, но блокчейн и криптоиндустрия все еще находятся на ранних стадиях развития, и все не очень ясно. За исключением сети Биткойн и нескольких публичных сетей Ethereum, другие публичные сети и почти все проекты и все биржи централизованы. Когда возникает кризис, операторы, стоящие за этими проектами, скорее всего, сбегут первыми. Обычным людям следует быть очень осторожными при участии в криптоиндустрии. Вы можете понимать тенденции развития отрасли, и вы можете взять очень небольшую часть инвестиций, но вы не можете идти ва-банк.
