---
title: "Нельзя забыть, нельзя простить, нельзя допустить"
description: "Помимо гнева, есть стыд. Когда права соотечественниц нарушаются, что именно я могу сделать, осмелюсь сделать и сделаю."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-06-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281704596.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Ранним утром 10 июня в Таншане, провинция Хэбэй, произошел ужасный инцидент, когда девять зверей без всякой причины избили женщину. Сначала «эксперты» в кругу друзей снисходительно говорили с якобы высокой позиции, что возникновение таких вещей связано с экономическим спадом и ростом числа безработных, вызывающим социальную нестабильность, а первопричиной по-прежнему является развитие экономики и так далее... Я твердо решил разорвать отношения с людьми, которые думают об этом инциденте таким образом. Велика вероятность, что они ничем не отличаются от девяти зверей. «Эксперты» не поняли природу этого дела. Бить людей без причины неправильно, а бить женщин без причины еще более неправильно. Это нетерпимо. Каждый из нас, будь то мужчина или женщина, происходит из чрева матери. Уважение и защита женщин — основа человеческого бытия. За фразой «Относись к пожилым в моей семье так, как я бы относился к пожилым в других семьях, и относись к молодым в моей семье так, как я бы относился к молодым в других семьях» должна следовать фраза «Относись к женщинам в моей семье так, как я бы относился к женщинам в других семьях». Уважение и любовь к собственной матери, жене, сестрам, дочерям и всем женщинам в мире — основа человеческого бытия.

Когда я встречу незнакомую женщину, которую избивают, остановлю ли я это? Когда мои родственницы сталкиваются с неспровоцированными угрозами, есть ли у меня возможность защитить их и вывести из опасности? Когда случается беда, возможно, мы будем трусливыми, равнодушными и бессильными, но в любом случае соотечественники-мужчины должны сделать все возможное, даже пожертвовать своей жизнью, чтобы защитить соотечественниц. Как Сонни Корлеоне в «Крестном отце», даже если он попал в ловушку и застрелен врагом, он должен защитить свою сестру Конни Корлеоне от домашнего насилия. Это не только защита сестры, но и защита его минимального достоинства как мужчины. Возможно, у нас нет стойкости и храбрости Сонни, но мы также можем поучиться у владельца гробовой лавки Бонасеры. Чтобы добиться справедливости для своей дочери, даже если его оскорбляет Крестный отец, он должен попросить Крестного отца наказать группу ублюдков, которые причинили боль его дочери.

Мы также должны помочь нашим соотечественницам защитить себя. Прежде всего, у нас должны быть твердые кулаки. Не записывайте своих дочерей на скучные уроки фортепиано и рисования. Помогите им записаться на занятия тхэквондо. У детей, занимающихся тхэквондо, есть импульс и смелость убить врага. Даже если они не могут победить бандитов, они могут напугать врага импульсом. Разве вы не видели, что последний мусор из Таншаня бросил машину на шоссе и спрятался в траве, чтобы избежать погони? Этот вид низкого эмбриона, который обычно хвастается своей силой, полагается на качание головой, большую золотую цепь и фальшивые татуировки, даже не бумажный тигр. Это куча дерьма. Обычно стоя на земле, он невыносимо воняет. Как только вы наступите на него, он сдуется. Также держитесь подальше от тех классов «женской добродетели», которые преподают под видом традиционных добродетелей. Это просто «вода послушания», чтобы промыть мозги соотечественницам и сделать их послушными. Нашим соотечественницам не нужна вода послушания, им нужен спрей от волков. Замените куклу Барби, подаренную дочери, спреем от волков. Не забудьте положить дубинку, когда дарите сумку своей девушке. Наконец, выработайте привычку бегать с соотечественницами. Не все наши соотечественницы могут драться, как Чжан Вэйли. Если мы не можем их победить, мы можем убежать. Действительно мало зверей с большими животами от барбекю и пива каждый день, которые могут бегать.

После написания этого, помимо гнева, есть стыд. Когда права соотечественниц нарушаются, что именно я могу сделать, осмелюсь сделать и сделаю? Возможно, вам стоит посмотреть это видео.

Чтобы уменьшить домогательства и насилие в отношении женщин, мэр Лондона выдвинул предложение и снял этот короткометражный фильм о общественном благосостоянии, призывая мужчин активно выступать в защиту женщин. Став свидетелем женоненавистнического поведения, вовремя остановите его. Не выбирайте молчание или бездействие из-за сомнений в братстве. В конце концов, насилие в отношении женщин может начинаться со слов, но часто на этом не заканчивается.
