---
title: "Яблоко Баффета"
description: "Вы должны быть хороши в чем-то. Что бы это ни было, способность, которой вы обладаете, не может быть отнята другими, и она не может исчезнуть из-за инфляции. Таким образом, другие всегда будут торговать с вами, и то, чем они торгуют, — это ваши способности. Поэтому лучшая инвестиция — это развитие себя."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548972.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

В 15 крупнейших пакетах акций 2021 года, объявленных в письме акционерам 2022 года, Berkshire Hathaway владела 908 миллионами акций Apple, что осталось неизменным с конца 2020 года. В письме Баффет похвалил Кука как «великого человека».

На собрании акционеров в этом году Баффет сказал, что он по-прежнему заинтересован в Apple, и его доля в Apple также растет, надеясь владеть большим капиталом в Apple. Баффет сказал, что выкуп акций Apple за последние несколько лет принес Berkshire значительную прибыль.

Лично я считаю, что ров Apple заключается в: синергии и защите конфиденциальности.

Когда у вас в руках несколько устройств Apple, вступает в силу эффект синергии. Его можно условно разделить на следующие четыре категории:

1. Синхронизация статуса: все программное обеспечение, поставляемое с устройством, такое как Почта, Книги, Фотографии, Pages, Keynote, Numbers, Напоминания и Заметки, может синхронизировать статус между устройствами через iCloud.

2. Обмен файлами: аудио и видео, изображения и текст могут быть доступны между одной и той же учетной записью ID.

3. Общие аксессуары: AirPods, клавиатуру и мышь можно переключать между устройствами по желанию.

4. Функциональная помощь: часы можно использовать для разблокировки Mac, помощи в навигации iOS, вибрации для напоминания при встрече с поворотами и развилками, а также использовать устройства iOS для помощи в просмотре данных о здоровье, таких как ЭКГ, полученных часами.

Данные, касающиеся конфиденциальности пользователей, Apple очень сдержанна. Например: у Amap и Baidu Maps есть записи треков, а у Apple Maps — нет. Отечественные методы ввода выполняют синхронизацию тезауруса, а встроенный метод ввода Apple — нет.

На собрании акционеров в этом году Баффет и Мангер по-прежнему критиковали биткойн.

Баффет снова напал на криптовалюту на собрании акционеров, заявив, что, в отличие от ферм и квартир, биткойн не производит ценности, и его цена будет зависеть только от того, сколько следующий человек, который его купит, готов заплатить. Криптовалюта теперь может показаться обладающей магической привлекательностью из-за шумихи, но сама по себе она не имеет производственных мощностей.

Мангер сказал на собрании акционеров, что я столкнулся с некоторыми вещами в своей жизни, которые должны избегать очень глупых и злых вещей, а также вещей, которые принесут вред другим. Я думаю, что биткойн занимает все три пункта. Первый пункт очевиден, очень вероятно, что стоимость в конечном итоге станет нулевой. Биткойн не является производительным активом, его стоимость зависит от того, сколько следующий человек заплатит предыдущему человеку, владеющему биткойном. Теперь вы видите, что было выплачено много комиссионных, и их гораздо больше. Все это азартные игры и игры с шумихой, в которых участвовало много людей. Но деньги перемещаются туда-сюда между разными людьми, они просто меняют владельца, просто меняют его владельца. Кто-то выигрывает, а кто-то проигрывает. Но на самом деле вы можете использовать эти деньги, чтобы сделать много вещей. Некоторые вещи имеют ценность, но не могут производить материальные активы.

По сравнению с биткойном, Баффет по-прежнему настаивает на том, что наличные деньги подобны кислороду и сэкономят значительную сумму наличных денег в любое время. Покупайте только тогда, когда чувствуете, что объект инвестиций дешев.

Когда его спросили, как выбирать акции в условиях инфляции, Баффет сказал, что может ответить не только (инвестированием в) одну акцию. Лучшее, что вы можете сделать в этом, — это то, что вы должны быть хороши в чем-то. Что бы это ни было, способность, которой вы обладаете, не может быть отнята другими, и она не может исчезнуть из-за инфляции. Таким образом, другие всегда будут торговать с вами, и то, чем они торгуют, — это ваши способности. Поэтому лучшая инвестиция — это развитие себя. Важнее стать лучшим человеком во второй половине жизни, чем хвастаться богатством. Это согласуется с его предыдущей точкой зрения. Он считает: «Жизнь похожа на снежный ком. Самое главное — найти мокрый снег и действительно длинный холм».
