---
title: "Способность человека искать выгоду и избегать вреда записана в генах"
description: "Страны используют двойные углеродные цели как возможность для продвижения развития своей отечественной автомобильной промышленности. Суть различных путей развития заключается в соображениях энергетической безопасности, основанных на их собственных энергетических структурах."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-08-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281652987.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Способность человека искать выгоду и избегать вреда записана в генах"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Важность межличностных отношений

Слушая лекцию профессора Ма Сяо «В битве за высокоскоростную железную дорогу: почему одни места преуспели, а другие потерпели неудачу», я отметил несколько очень проницательных моментов:

1.  Политология изучает правила распределения дефицитных ресурсов.
2.  Оценка KPI является корнем эффективной работы китайского правительства.
3.  Битва за высокоскоростную железную дорогу идет не только в Китае, но и в Японии, и даже появился термин: «Голосовое поле, притягивающее железо» (использование голосов для привлечения железнодорожного строительства).
4.  Среди всех доступных ресурсов личные отношения являются эффективными.

На самом деле, не только в Китае, но и на всей планете самым большим ресурсом являются межличностные отношения. Если круг друзей человека недостаточно силен, трудно получить достаточно ресурсов, чтобы начать бизнес или сделать его крупным. В сельской местности, если человек изолирован кланом или односельчанами, ему трудно закрепиться на месте. То, что определяет межличностные отношения человека, — это, по сути, его характер. Человек с проблемами характера, скорее всего, не будет иметь много качественных межличностных отношений. Даже ресурсы, приносимые пассивными социальными отношениями, такими как семейное происхождение или учеба, будут потеряны из-за проблем с характером.

## Новая энергия

Страны используют двойные углеродные цели как возможность для продвижения развития своей отечественной автомобильной промышленности. Суть различных путей развития автомобильной промышленности каждой страны заключается в соображениях энергетической безопасности, основанных на их собственной энергетической структуре. Например, Китай богат углем, но беден нефтью и газом, поэтому ему необходимо использовать литий-ионные транспортные средства на новой энергии для преобразования тепловой энергии в транспортную. Развивая электромобили, на более позднем этапе можно будет применять различные фотоэлектрические и ветровые энергии к транспортным средствам на новой энергии через существующую энергосеть. Японии не хватает различных источников энергии, поэтому она решила развивать транспортные средства на новой энергии на водородных топливных элементах. Закон «Build Back Better», выпущенный администрацией Байдена, фокусируется на развитии литий-ионной новой энергии, что также основано на будущих соображениях энергетической безопасности. Несмотря на то, что ЕС лидирует в мире по технологиям автомобилей с двигателями внутреннего сгорания, страны решили прекратить производство автомобилей с двигателями внутреннего сгорания примерно к 2035 году. Особенно недавнее прекращение поставок российских энергоресурсов заставило Европу и Соединенные Штаты протрезветь, осознав, что они должны твердо держать энергию в своих руках.

## Методы расширения бизнеса SaaS

Бизнес программного обеспечения B2B логически относительно прост. В нем всего четыре процесса:

- Разработка программного обеспечения
- Продажи и маркетинг
- Предоставление технической поддержки
- Создание денежного потока

Существует много способов расширения бизнеса SaaS, но наиболее эффективные методы в основном включают следующие.

1.  **Выход на рынок высокого класса**: Крупные клиенты легче платят, чем мелкие, и менее склонны к оттоку. Точно так же корпоративные клиенты более качественные, чем индивидуальные клиенты. Компании SaaS, такие как Dropbox, развивались таким образом. Конечно, выйти на рынок высокого класса непросто. Необходимо создать достаточные и обширные корпоративные функции в продукте. В то же время, поскольку продавать крупным корпоративным клиентам сложнее, компании необходимо настроить больше вспомогательных услуг, таких как продажи и маркетинг, техническая поддержка и юридические услуги. Если продукт соответствует следующим условиям, вы можете рассмотреть возможность выхода на рынок высокого класса:
    - Ваш продукт SaaS может помочь клиентам решить важные потребности (помочь клиентам увеличить доход, снизить расходы или помочь компаниям развиваться более здоровым образом), и клиенты готовы платить.
    - У вас есть желание и навыки планировать выход на рынок высокого класса через продажи и маркетинг.
2.  **Расширение продуктовых линеек**: Как только крупные клиенты будут развиты, этих клиентов нелегко потерять. В дополнение к первоначальным потребностям в продукте у клиентов также могут возникнуть новые потребности. Вы можете разработать больше продуктовых линеек в соответствии с потребностями клиентов и успешно продавать их клиентам. Например, если вы изначально предоставляли программное обеспечение для управления продажами, вы можете попробовать предоставить клиентам функции управления персоналом и процессами. Расширение новых продуктовых линеек требует рассмотрения следующих вопросов:
    - Компания хорошо разрабатывает продукты и может быстро разрабатывать новые продукты.
    - Знакомство с отраслью, возможность делать относительно точные прогнозы об отрасли, понимать потребности клиентов и минимизировать риск расширения продуктовых линеек.
    - Наличие средств для поддержки разработки новых продуктов.
    - Команда по продажам и маркетингу может успевать за расширением продуктовой линейки компании, быстро знакомиться с продуктом и продавать его клиентам.
3.  **Выход в новые отрасли**: Многие функции продукта универсальны и востребованы в разных отраслях. Если функция может использоваться в определенной отрасли, ее также можно распространить на другие отрасли. Если существуют следующие условия, вы можете рассмотреть возможность расширения в новые отрасли:
    - Ценностное предложение продукта является универсальным или горизонтальным, что означает, что его можно широко распространить на другие отрасли. Например, Feishu (Lark) можно использовать в сфере электронной коммерции, а также в сфере прямых трансляций.
    - Продукт или функция особенно эффективны для нескольких отраслей, которые уже были развиты, но аналогичные продукты еще не появились в других отраслях.
4.  **Добавление услуг**: С развитием компании многие компании SaaS могут расширять свой сервисный бизнес. Улучшение сервиса имеет два преимущества. Во-первых, это увеличивает цену продажи продуктов с плохим пользовательским опытом. Во-вторых, услуги очень легко продавать; вам просто нужно сказать клиенту, что вы можете обеспечить развертывание и внедрение, и что развертывание и внедрение, которые вы предоставляете, улучшат клиентский опыт. Предоставление услуг также имеет недостатки: во-первых, это снизит валовую прибыль компании. Валовая прибыль бизнеса программного обеспечения обычно составляет 70%, в то время как валовая прибыль услуг составляет всего 40%. Во-вторых, услуги требуют большого количества сотрудников для обеспечения поддержки, и управление компанией будет более сложным. В-третьих, услуги могут препятствовать исследованиям и разработкам продуктов. Если необходимо инвестировать больше услуг в крупных клиентов, команда R&D может не постоянно улучшать удобство использования продукта из-за проблем со стимулированием. Однако разработка продуктов может принести больше прибыли в долгосрочной перспективе. Рассмотрите возможность добавления услуг в следующих ситуациях:
    - Правильное использование продукта может значительно повысить его ценность.
    - Продукт трудно интегрировать или применять клиентам. Он требует независимой работы.
    - Вам действительно нужен доход.
    - Вы не возражаете против низкой валовой прибыли и не беспокоитесь о том, что вас будут рассматривать как сервисную компанию, а не как чисто софтверную компанию.

## Подкасты

Раньше я в основном использовал Ximalaya для прослушивания подкастов, но сейчас там все меньше и меньше серьезного контента. Я начал пробовать использовать встроенные «Подкасты» Apple для прослушивания контента. Контент в Подкастах более серьезный и имеет большую ценность для обучения. Основная причина может заключаться в том, что каналы монетизации подкастов ограничены, и большинство авторов подкастов, обосновавшихся там, — это группа людей, которые любят подкасты и вырабатывают электричество с любовью (работают за идею).
