---
title: "Три основных направления Web3"
description: "Три основных формата в криптосфере: NFT, DeFi и DAO, вместе называются Web3"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-07-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281700174.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Основатель A16Z Марк Андриссен считает, что A-Искусственный интеллект (AI), B-Биотехнологии (Biotech) и C-Криптовалюта (crypto) и Web3 являются тремя основными технологическими направлениями в будущем.

Среди них Web3, как важное направление в текущей криптосфере, привлек внимание многих технологических компаний. Facebook даже сменил название на Meta по этой причине, а обсуждения Web3 в Twitter также стали горячей темой.

В настоящее время Web3 все еще находится на очень ранней стадии, и даже определение Web3 все еще расплывчато. Люди в основном называют три основных формата в криптосфере: NFT, DeFi и DAO, вместе как Web3.

NFT — это аббревиатура от Non-Fungible Token (Невзаимозаменяемый токен). Как сертификат долевого участия, NFT сам по себе представляет ценность консенсуса. Во-вторых, как уникальное произведение искусства, он также имеет ценность признания. NFT позволяет публичным создателям, инженерам и сообществам получать, торговать и проверять право собственности на цифровые продукты. Хотя, безусловно, существуют и другие формы установления и доказательства права собственности, доказательство через публичные сети может устранить посредников и централизованные учреждения, что значительно снижает транзакционные издержки, а также возможность потери информации, фальсификации и использования людьми со скрытыми мотивами. Более того, благодаря прозрачности блокчейна любой может проверить права интеллектуальной собственности.

Будь то BAYC, Cryptopunks или «Everydays: The First 5000 Days», они были признаны не только криптоэнтузиастами, но и коллекционерами произведений искусства и традиционными промышленными компаниями. Li Ning и Longfor Properties купили BAYC в качестве средства продвижения бренда. Торговая платформа NFT Opensea стала крупным сжигателем платы за газ на Ethereum.

Хотя сегодня, безусловно, существуют и другие формы установления и доказательства права собственности, выполнение этого в публичном блокчейне устраняет посредников и централизованные учреждения. Это уменьшает трение и возможность того, что эта информация будет потеряна, подделана или использована в скрытых целях. Из-за публичного характера блокчейна любой может проверить эти доказательства права собственности в любое время.

Децентрализованные финансы (DeFi), как лучшее инновационное направление криптовалюты, пользуются спросом у инсайдеров с момента своего развития в 2020 году, поскольку они могут максимизировать доход держателей токенов. Майнинг ставок, кредитование и майнинг ликвидности стали важными способами получения дохода для держателей криптовалюты. DeFi стал убийцей для криптомира, чтобы подорвать традиционные финансы. О чем нужно быть бдительным, так это о том, что любой финансовый продукт, обещающий высокую доходность, является мошенничеством, особенно в криптосфере. Большинство криптовалют сами по себе не имеют большой ценности. Высокая доходность не принесет большего дохода держателям, а иногда они потеряют все. Доход от основных монет и стейблкоинов не сильно отличается от традиционных финансовых продуктов. DeFi нужно найти новый путь эволюции.

Люди в криптомире собираются вместе из-за общих интересов или целей. Для достижения организационного управления люди в полной мере используют неизменность данных в сети и весовой коэффициент токенов для поддержания организационных операций посредством голосования в сети и т. д. Это начальная форма DAO. DAO — это инструмент для криптомира для координации рабочей силы, капитала и ресурсов. Хотя возможности управления DAO в настоящее время ограничены, он привлек широкое внимание, и даже регулирующие органы начали обращать внимание на правовые аспекты DAO.
