---
title: "Когда вода в пруду полна, луна приходит сама собой"
description: "Буддисты также пытались увеличить свое влияние, воздействуя на правительственных чиновников и даже на императора. От основателя, дзен-мастера Фациня, получившего титул «Национальный дзен-мастер номер один» от императора Дай-цзуна из династии Тан, до Дахуэй Цзунгао, сделавшего ставку на императора Сяо-цзуна из династии Сун, — все это примеры того, как храм Цзиншань пытался вмешаться в политику, чтобы увеличить свое влияние."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Когда вода в пруду полна, луна приходит сама собой"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Я много раз был в храме Цзиншань, но мало что знал о взлете и падении храма Цзиншань. На этот раз я обнаружил, что выставочный зал храма Цзиншань открыт. У меня было свободное время, поэтому я узнал об истории храма Цзиншань.

История храма начинается с основателя храма Цзиншань, дзен-мастера Фациня: «Когда вода в пруду полна, луна приходит сама собой». Хотя храм Цзиншань спрятан глубоко в горах, благодаря усилиям и совершенствованию монахов прошлых династий, храм Цзиншань в период своего расцвета стал главой Пяти гор. Дзен-буддизм Цзиншань распространился даже в Японии. Прототип маленького монаха Иккю в японской анимации, монах Иккю, был учеником линии дзен-мастера Сюйтана из Цзиншаня.

Помимо основателя, самым известным настоятелем в истории храма Цзиншань является дзен-мастер Дахуэй Цзунгао. Он был основателем Кан-хуа Дзен (Дзен созерцания изречений) и героем, который решительно выступал за сопротивление династии Цзинь. По этой причине он был сослан на Хайнань.

Позже был также знаменитый дзен-мастер Шифань. Его ученик, дзен-мастер Муци, повлиял на направление японской живописи своим свободным стилем живописи и, кажется, еще более известен.

Помимо линии персонажей, в выставочном зале также есть хронология строительства, взлета и падения храма в прошлые династии. В основном каждый настоятель делал две вещи: строил храмы и проповедовал буддизм. Как правило, настоятели с высоким буддийским совершенствованием или те, кто продвигал дзен-буддизм, также вносили большой вклад в расширение храма, главным образом из-за их большого влияния, большой аудитории и легкого сбора средств.

Кроме того, из краткой истории храма Цзиншань видно, что буддисты также пытались увеличить свое влияние, воздействуя на правительственных чиновников и даже на императора. От основателя, дзен-мастера Фациня, получившего титул «Национальный дзен-мастер номер один» от императора Дай-цзуна из династии Тан, до Дахуэй Цзунгао, сделавшего ставку на императора Сяо-цзуна из династии Сун, — все это примеры того, как храм Цзиншань пытался вмешаться в политику, чтобы увеличить свое влияние. Так называемое «Когда вода в пруду полна, луна приходит сама собой» — это всего лишь результат кропотливых усилий и успешного планирования.

Причина, по которой мне нравится бывать в храме Цзиншань, заключается главным образом в том, что он находится далеко от центра города и туда ходит мало людей. Подъем на гору с полпути по древней дороге Цзиншань также может тренировать мое тело. Однако с тех пор, как легенда о пророчестве храма Цзиншань широко распространилась, количество людей, посещающих Цзиншань, растет день ото дня. Во имя Великого туризма Цзиншань было построено много зданий, по-видимому, чтобы восстановить беспрецедентное грандиозное событие с 3000 монахов в период расцвета Цзиншань. Цена билета также выросла с 10 юаней шесть или семь лет назад до 30 юаней. Однако, поскольку я не жгу благовония и не поклоняюсь Будде, хотя я бываю там много раз, теперь я только поднимаюсь на гору и не вхожу в ворота храма.
