---
title: "Старший дядя, второй дядя и жених"
description: "Реальность сама по себе достаточно болезненна, не выставляйте других в интернет на прожарку"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2022-07-30"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281658908.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Старший дядя, второй дядя и жених"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В последние дни я был занят весь день мелочами жизни и зарабатыванием на жизнь, мало слыша о мировых делах. Общаясь с друзьями, я услышал о старшем дяде из Цзянси, втором дяде из Хэбэя и женихе из Пекина. Я не мог не проворчать несколько слов.

Важной темой реформ является реформа прав собственности. Движимое и недвижимое имущество было передано из государственной в частную собственность. Некоторые люди накопили много богатства на волне реформы прав собственности и завершили первоначальное накопление семьи. Хотя семья Чжоу в Цзянси не является чрезвычайно богатой, их можно считать достаточно смелыми, чтобы стоять на переднем крае прилива, накопив много богатства для поколения Чжоу Цзе. Некоторые люди, после того как большая волна прошла, собирали ракушки на пляже, чтобы прокормить свои семьи, вырастили студента колледжа, а затем отправили его в CICC, чтобы он стал корпоративным рабом, полагаясь на доход ниже среднего по отрасли, чтобы жениться на обычной девушке, которая не видела мира. Некоторые люди плыли по течению времени, и в конце реформы прав собственности у них все еще ничего не было, они были инвалидами, жили в старом доме, оставленном их предками, и жили случайными заработками без фиксированного дохода. Предыдущее поколение либо знало, как сколотить состояние в тишине, либо было угнетено жизнью и не имело времени на заботу, и они редко высказывались в интернете. С другой стороны, следующее поколение случайно овладело паролем трафика виртуального мира. Они выставили давно вышедшего на пенсию старшего дядю, второго дядю, все еще зарабатывающего на жизнь в деревне, и жениха 996 в интернет, чтобы выставить их на солнце и прожарить.

Предыдущая волна горячих дискуссий в интернете о разрыве в богатстве была в основном о плане приема босса Сюя и яхте босса Ма, в основном о том, что капиталисты богаты и бессердечны и живут экстравагантной жизнью. Позже, после волны всеобщего процветания и обсуждения «теории убийства свиней», боссы успокоились. В этой волне общественное мнение в интернете было нацелено на маленьких людей. Если это нанесет серьезный вред людям, Weibo, Bilibili и Xiaohongshu должны нести основную ответственность. Без платформ, действующих как движущая сила за кулисами, контент, публикуемый многочисленными небольшими аккаунтами, которые обычно имеют мало или совсем не имеют трафика, даже если на кону человеческие жизни, не может иметь трафика, и еще менее вероятно, что он станет горячей точкой общественного мнения. Чтобы получить трафик, платформы относятся к историям маленьких людей как к булочкам с человеческой кровью.

Причина, по которой платформы могут точно находить горячие точки одну за другой и взрывать их, заключается в том, что они уловили текущие социальные эмоции. Сложная ситуация и среда, полная внутренних и внешних проблем, заставили большое количество корпоративных рабов, которые могли бы работать 996, и курьеров, у которых была еда на вынос, потерять свои возможности трудоустройства. Интернет стал лучшим местом, чтобы убить время, а горячие события стали самым привлекательным развлечением. Но есть важная проблема, которой следует опасаться. Эти люди не просто убивают время в интернете; они также хотят выплеснуть свои эмоции. Нападать и клеветать на незнакомцев и докапываться до сути дела, как на политическом экзамене, — их любимые трюки. Поэтому для таких, как Чжоу Цзе, которые владеют паролем трафика, будь то для того, чтобы подцепить девушек, похвастаться богатством или потребить страдания, пожалуйста, подумайте дважды, прежде чем публиковать своих друзей и семью в интернете.
