---
title: "В валютном кругу самое главное — это способность зарабатывать вне сайта"
description: "В валютном кругу самое главное — это способность зарабатывать вне сайта, потому что, если вы не будете осторожны, она вернется к нулю."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

С тех пор как я вошел в криптокруг в начале этого года, я тратил на это около двух или трех часов каждый день. Когда я занимаюсь другими делами, мои мысли часто перескакивают на блокчейн, что можно считать тяжелой одержимостью.

Причина, по которой криптокруг так привлекателен, заключается в том, что это совершенно новая техническая область в истории человечества. Группа технических гиков продвигает развитие, и отрасль быстро прогрессирует. Из-за его сильных финансовых атрибутов широкой публике легко участвовать, а значительный эффект богатства привлекает большое количество людей в круг. Круг полон новых технологий, новых проектов, новых богатств за одну ночь и побегов с пожертвованиями каждый день. Из-за анонимности и децентрализации, которые противоречат централизованной государственной власти, осмотрительное отношение правительства и строгий надзор привели к тому, что криптокруг стал серой зоной, что усилило здесь волнение. Это совсем как Мир Дикого Запада.

Одно и то же имеет разное значение для разных людей, и затрачиваемое время и энергия также должны быть разными. Возьмем, к примеру, GameFi. Для ответственного основателя это все, и он должен вкладывать в это 100% своей энергии; для венчурных институтов игра — это лишь один из многих проектов, в которые он инвестирует. Пока ресурсы импортируются, основателю помогают хорошо выполнить проект, а наличные деньги успешно реализуются; для шерстяной партии все заканчивается после копания, продажи и вывода средств; для обычных игроков игра — это просто часть ежедневного времяпрепровождения; а для игроков из Юго-Восточной Азии, которые безработны в условиях эпидемии, цепные игры — это все для него; для инвесторов на вторичном рынке им нужно только провести комплексную проверку, а затем торговать.

Люди, кроме монет, акций, фьючерсов, золота, есть жизнь. Самое главное, что в криптокруге есть классическая поговорка: в валютном кругу самое главное — это способность зарабатывать вне сайта, потому что, если вы не будете осторожны, она вернется к нулю.

Написано во вторую годовщину 312.
