---
title: "Все должны быть позитивными"
description: "Благодаря быстрому распространению и разнообразным симптомам инфекции Омикрон быстро погасил все иллюзии. Маски и карты для тестов на антигены были распроданы, а система производства и поставок медицинских материалов оказалась уязвимой под яростной атакой вируса. Пациенты во многих местах были вынуждены сопротивляться вирусу своими телами."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-12-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820279.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Все должны быть позитивными"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Все должны быть позитивными

Когда на прошлой неделе эпидемия ослабла, некоторые люди с нетерпением ждали восстановления своей прошлой жизни, некоторые были рады возобновить поездки, которые давно не совершались, а некоторые проявили инициативу, чтобы добиться положительных результатов, чтобы быстрее интегрироваться в жизнь. Однако благодаря быстрому распространению и разнообразным симптомам инфекции Омикрон быстро погасил все иллюзии. Маски и карты для тестов на антигены были распроданы, а система производства и поставок медицинских материалов оказалась уязвимой под яростной атакой вируса. Пациенты во многих местах были вынуждены сопротивляться вирусу своими телами.

Когда почти у всех инфицированных людей вокруг нас развились различные невыносимые симптомы, информационное агентство Синьхуа все еще цитировало неназванных «экспертов», говорящих, что 90% инфицированных Омикроном были бессимптомными и легкими. Исходя из ограниченных биологических знаний, это связано с тем, что человеческие особи впервые сталкиваются с новой серией коронавируса, и иммунная система имеет чрезмерную реакцию.

---

## Сухие товары Центральной конференции по сельской работе 2022 года:

1. Реализовать новый раунд действий по увеличению мощностей по производству зерна на 100 миллиардов цзинь. План еще не сформулирован, и, по оценкам, средства не будут выделены до конца 2023 года.
2. Продолжать заниматься семеноводством. В прошлом оно субсидировалось в течение нескольких лет, и теперь пришло время увидеть результаты. По оценкам, мошенническим проектам, которые раньше обманывали субсидии и пользовались политическими дивидендами, придется нелегко.
3. Ключевая сельскохозяйственная техника и оборудование являются ключом к решению проблемы нехватки производительности сельского хозяйства и повышению эффективности сельскохозяйственного производства. Крупная сельскохозяйственная техника подходит для крупномасштабного сельскохозяйственного производства. Необходимо развивать умеренно крупные операции и развивать семейные фермы и фермерские кооперативы.
4. Инвестируя так много денег в сельские районы, занимаясь сельскохозяйственным производством и инвестициями в сельские объекты, а также хорошо строя сельские районы, в дополнение к улучшению производственных и жизненных потребностей фермеров, мы также надеемся привлечь больше людей к потреблению в сельских районах за счет улучшения сельской инфраструктуры, чтобы окупить инвестиционные затраты, поэтому необходимо развивать путь интеграции первичных, вторичных и третичных отраслей.
5. Документ № 1 от 2023 года «Мнения Центрального комитета Коммунистической партии Китая и Государственного совета о хорошей работе в ключевой работе по всестороннему содействию возрождению сельских районов в 2023 году» будет опубликован в ближайшее время

## Фокус

Обнаружил, что у нескольких знакомых успешных бизнесменов есть общая черта личности — сосредоточенность. В течение нескольких лет или даже десятилетий они долгое время сосредотачивались на своем ремесле, посвящая всю свою энергию работе, даже чаепитие является частью работы. Любят уделять время конкретному предмету в короткие сроки, пока не будут достигнуты определенные результаты, а затем переходить к следующей цели.
