---
title: "Прощай, 2022"
description: "2022 год был насыщенным и насыщенным: избавление от последствий новой эпидемии короны, полное продвижение собственного предпринимательства, углубленные исследования криптовалюты и блокчейна, прослушивание множества отличных подкастов и погоня за любимыми американскими драмами."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Прощай, 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Сегодня последний день 2022 года. По случаю прощания со старым и встречи нового оглянитесь на прошлое и вспомните приобретения и потери, и с надеждой смотрите в будущее.

Начало каждого года наполняет людей надеждой, тоской по будущему, составлением множества планов, постановкой множества целей, а затем проведением 365 дней взлетов и падений. Конец каждого года заставляет людей чувствовать себя немного нерешительными и тревожными. Кажется, что каждый год всегда есть незавершенные задачи и цели. Возможно, в этом и заключается прелесть жизни, и всегда есть несовершенства. Постепенно я начал учиться быть умным. Ставьте цели выше в начале года. В конце года вы можете быть очень счастливы, если выполните восемь или девять из десяти целей.

2020, 2021, 2022 три года эпидемии новой коронной пневмонии, все страдали чрезвычайно, от растерянности по поводу эпидемии до изоляции, вакцин, нуклеиновой кислоты, кодов здоровья, а затем до последнего месяца 2022 года, сельские города, улицы и переулки, каждое домохозяйство должно быть позитивным, как шторм, наконец, все провели три года, оставили новую коронную пневмонию в 2022 году, вошли в 2023 год с совершенно новым отношением и продолжили жизнь до 2019 года.

Начал предпринимательство на полный рабочий день в 2019 году, три года предпринимательства, три года эпидемии. За эти три года спасибо моим собственным усилиям, сильному партнеру, заботе друзей и доверию клиентов. За эти три года мы боролись за услуги, продукты, клиентов и проекты и делали все. За эти три года показатели компании удваивались каждый год. Хотя стартовая база невелика, мне нравится это чувство выполненного долга, отраженное в данных. Статистика говорит, что 80% стартапов не живут более трех лет. Мы выжили. Мы - оставшиеся 20% выживших. Мы гордимся своими достижениями. Мы не едем в Пекин сдавать экзамен, наша цель не в том, чтобы всегда быть в дороге, наша цель - закрепиться в этих жестоких деловых джунглях, где слабые едят сильных и много мастеров. Все в 2023 году полно неизвестности. Без влияния эпидемии все сосредоточатся больше на зарабатывании денег, и деловая конкуренция будет более жестокой. Чтобы не быть устраненным отраслью, вы должны продолжать бороться, чтобы выжить. Необходимо усердно практиковать внутренние навыки, предоставлять клиентам лучшие услуги в отрасли и укреплять город; и умно искать больше возможностей и расширять территорию.

В этом году я узнал о совершенно новой индустрии криптовалют. В течение этого года индустрия прошла путь от процветания до упадка и заплатила много платы за обучение, но, увидев, как украинский народ под тенью войны использует криптовалюту для сохранения личных активов, я все еще уверен в этой отрасли. Нижний уровень криптовалюты — блокчейн. Чтобы иметь полное представление об отрасли, я прочитал «Mastering Ethereum», «Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future», «Leek's Self-Cultivation», «From Bitcoin to Burning Man and Others», «Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide», «Digital Currency: Currency Revolution in Progress», «Playing with Bitcoin» в этом году.

В этом году я начал слушать подкасты. Сначала я думал, что подкасты — это просто нишевые инструменты для развлечения некоторых людей. Когда я нашел несколько отличных подкастов, я обнаружил, что люди, которые делают отличные подкасты, — очень отличные профессионалы. Так что я вышел из-под контроля и влюбился в подкасты. Мои любимые подкасты в этом году: «Dongqiang Xidiao», «Huzuo Huyou», «Dahua Open Source», «Business is like this», «a16z», «Meme Wave», «National Grand Theater | Listening to Classical», «Silicon Valley 101», «Jump into the Rabbit Hole», «Story FM», «Yixi», «White Night Theater», «History of Science Commentary», «Shu Wo Zhiyan», «Gezhi Lundao», «Hupan Sanbanfu», «Bu Mingbai».

В этом году я продолжил гоняться за сериалами «Миллиарды», «Мир Дикого Запада» и «Йеллоустоун». «Миллиарды» стали посредственными, «Мир Дикого Запада» испортился, «Йеллоустоун» не только сохранил отличные стандарты, но и постепенно построил вселенную Йеллоустоуна с помощью двух производных драм «1883» и «1923». Вселенная Йеллоустоуна умело интегрирует концепции семьи, ответственности и богатства в выживание поколений семьи Даттон.

В этом году я все еще записываю кусочки инвестиций, предпринимательства и жизни через блоги. Я обновил 35 статей в течение года. Хотя я не обновлял каждую неделю, я все же должен дать себе большое подтверждение. Каждое слово — это глубокий диалог с самим собой.

Самый глубокий опыт этого года заключается в том, что лучшая инвестиция — это инвестировать в себя, и вы должны вкладывать всю свою энергию в свою работу; вам не нужно тратить энергию, пытаясь изменить взрослого; но вы должны сделать все возможное, чтобы помочь каждому несовершеннолетнему.

В этом году я все больше и больше обнаруживал, что самые клишированные простые концепции являются самыми полезными, такими как честность, уверенность, осторожность, бережное отношение к времени и ежедневная очистка. Если вы примените эти великие принципы на практике, уровень разговора и выполнения дел значительно улучшится.

Самый большой опыт обучения в этом году заключается в том, что если вы хотите быстро понять отрасль, вы должны читать книги и читать классику. Те классические произведения, которые конденсируют много кропотливых усилий профессионалов, являются кратким путем к быстрому пониманию отрасли, что намного эффективнее, чем чтение онлайн-статей и публичных аккаунтов.
