---
title: "Настаивать на этом"
description: "Те, кто умеет настаивать, — это долгосрочники, и они часто получают большую выгоду от настойчивости."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281713795.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Сегодня я прослушал последний выпуск Бюро разведки блокчейна. В конце программы ведущий сказал, что для обеспечения качества программы она не будет регулярно обновляться в будущем. Я вспомнил, что примерно в это же время в прошлом году, поскольку качество еженедельно обновляемого блога было неудовлетворительным, я нашел для себя оправдание писать качественный контент и изменил цикл обновлений на нерегулярные обновления. На самом деле, хотя период времени был удлинен, качество не улучшилось.

Я думал, что если оставить достаточно времени, то можно будет собрать больше хороших идей. На самом деле, каждый день приходится иметь дело со многими вещами, и многие вещи и идеи не записываются. Когда у меня есть время сесть и написать, все по-прежнему, как и раньше, мой разум пуст, и новых идей не так много, поэтому мне приходится собирать статью по кусочкам. Не только количество меньше, чем раньше, но и качество не намного выше.

На самом деле, для людей письмо и бег требуют долгосрочной настойчивости, и краткосрочные эффекты не видны. Долгосрочные выгоды очень велики. Письмо цивилизует дух, а бег дико укрепляет тело. Но процесс вывода очень болезненный, и обычные люди, вероятно, не станут литературными гигантами, даже если будут писать неустанно, и они не станут национальными спортсменами, даже если будут бегать по десять километров в день. Поэтому долгосрочных настойчивых людей очень мало, но те, кто может настаивать, получают большую выгоду.

Во-первых, если вы будете настаивать на чем-то в течение долгого времени, это станет частью жизни, как трехразовое питание, и это также станет вехой для перезагрузки или начала жизни. Например, если вы устали от работы, пробежка десяти километров освежит вас. Если у вас нет идей по работе, сядьте и спокойно организуйте свои мысли в слова, и многие проблемы будут легко решены. Во-вторых, настойчивость сама по себе является очень ценным качеством. Девяносто миль — это только половина пути в сто миль, что является статус-кво для большинства людей.

Те, кто умеет настаивать, — это долгосрочники, и они часто получают большую выгоду от настойчивости. Как говорится, где есть воля, там есть и способ. Разбивая котлы и топя лодки, территория Цинь в конечном итоге принадлежит Чу; кропотливый человек, небо не разочаровывает, спящий на хворосте и пробующий желчь, три тысячи доспехов Юэ могут поглотить У. Некоторые люди долгое время придерживаются хорошей привычки, чтобы продлить свою жизнь, а некоторые люди настаивают на использовании времени, когда другие пьют кофе, чтобы писать и стать поколением литературных гигантов. Кроме того, есть особый вид настойчивости, называемый отложенным удовлетворением. Некоторые люди настаивают на отложенном удовлетворении и становятся новым богатством. Среди всех видов настойчивости отложенное удовлетворение является самым трудным и самым полезным, потому что это слишком сложно. Сколько людей могут пройти сквозь цветы, не касаясь их тел ни одним листком.

Конечно, есть некоторые вещи, на которых нельзя настаивать, например, настаивать на хранении мусорных монет и мусорных акций и фантазировать, что однажды они могут стать стократными акциями и стократными монетами. Ну, на самом деле это следует называть не настойчивостью, а упрямством.
