---
title: "Некоторые характеристики листинговых компаний, аффилированных с Чжэцзянским университетом"
description: "Девиз Чжэцзянского университета — поиск истины и инновации. Обучая студентов поиску истины, Чжэцзянский университет также должен уделять внимание воспитанию нравственности."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Некоторые характеристики листинговых компаний, аффилированных с Чжэцзянским университетом"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

С вынесением приговора таинственному лицу «Суй Тяньли» в это дело оказались вовлечены несколько компаний, котирующихся на рынке акций А. Некоторые листинговые компании являются добропорядочными людьми и жертвами, в то время как другие находятся в сговоре с Суй Тяньли с целью обмана инвесторов. Среди них компания STAR Market под названием Zeda Yisheng, Суй Тяньли является не только ее скрытым акционером, но и подозревается в мошенничестве вместе с компаниями, зарегистрированными на имя Суй Тяньли.

Фактическими контролерами Zeda Yisheng являются супруги Лю Сюэсун и Линь Ин из системы Чжэцзянского университета. Хотя компания зарегистрирована в Тяньцзине, большинство офисных адресов и сотрудников находятся в Ханчжоу, провинция Чжэцзян. Даже название Zeda созвучно названию Чжэцзянского университета (Zheda). Супруги Лю — выдающиеся выпускники Чжэцзянского университета. После окончания учебы преподаватель Лю остался в Чжэцзянском университете и прошел путь до директора Института современной традиционной китайской медицины при Чжэцзянском университете. Г-жа Линь много взаимодействовала с аффилированным с Чжэцзянским университетом предприятием Zheda Wangxin после окончания учебы. Предполагается, что Zeda Yisheng смогла успешно выйти на рынок STAR Market в то время, и Комитет по проверке эмиссии, возможно, также принял во внимание опыт Чжэцзянского университета.

Чжэцзянский университет всегда был типичным примером предпринимательства преподавателей и студентов в отечественных университетах. Чжэцзянский университет делает упор на поиск истины и прагматизм в академических кругах и придает большое значение развитию прикладных дисциплин. Успех некоторых научно-технических лабораторий очень подходит для индустриализации. Преподаватели и студенты заинтересованы в индустриализации результатов научных исследований. Чтобы поощрить преподавателей и студентов к открытию бизнеса, Чжэцзянский университет выпустил политику совместного использования интеллектуальной собственности для поддержки предпринимательства преподавателей и студентов, предоставил предпринимательские услуги, такие как руководство по предпринимательству и офисные помещения, а также инициировал фонды венчурного капитала для поддержки предпринимательства преподавателей и студентов реальными деньгами. В хорошей предпринимательской атмосфере серия Чжэцзянского университета стала одной из четырех важных предпринимательских сил в Чжэцзяне наряду с серией репатриантов, серией торговцев Чжэцзяна и серией Alibaba.

Согласно статистике «Списка листинговых компаний выпускников Чжэцзянского университета 2022 года», по состоянию на 20 мая 2022 года предприниматели из серии Чжэцзянского университета выступали в качестве основателей, фактических контролеров, председателей или генеральных директоров 311 листинговых компаний, а также управляли или контролировали 280 основных листинговых компаний, в основном сосредоточенных в информационных технологиях (82), промышленности (70), дискреционном потреблении (41), здравоохранении (32), материалах (21) и других отраслях.

Среди них известны Дуань Юнпин из BBK, Хуан Чжэн из Pinduoduo, Ши Юйчжу из Giant Network и др. Большинство предприятий придерживаются духа поиска истины и инноваций Чжэцзянского университета, но есть и отдельные листинговые предприятия выпускников Чжэцзянского университета, сталкивающиеся с проблемами того или иного рода. Например, Лу Цзяньмин, президент Ассоциации выпускников Чжэцзянского университета в Ханчжоу, находился под следствием за нарушение раскрытия информации в контролируемой им компании Tongce Medical. Фан И, бывший председатель Студенческого союза Чжэцзянского университета и основатель Daily Interactive, был предупрежден о мошенничестве в бизнесе в течение двух лет подряд. Лю Жопэн, лучший студент колледжа с отличием Чу Кочена и основатель Kuang-Chi Technology, был предупрежден о нарушении раскрытия информации. На этот раз мошенничество Zeda Yisheng вывело проблемы листинговых компаний серии Чжэцзянского университета на уровень действующих преподавателей Чжэцзянского университета. Возможно, между независимыми компаниями с проблемами не так много связи, но всегда есть связанные компании с проблемами, что, по крайней мере, показывает, что у этих компаний одна и та же проблема, а именно моральная планка основателя, и это тесно связано с образованием человека.

Девиз Чжэцзянского университета — поиск истины и инновации. Обучая студентов поиску истины, Чжэцзянский университет также должен уделять внимание воспитанию нравственности.
