---
title: "Нет еды в реальности, виртуальная валюта обнуляется"
description: "Итак, вопрос в том, что важнее: отсутствие еды или обнуление валюты."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Во-первых, во многих местах строго расследовали инцидент со скашиванием пшеницы на силос. В прошлом фермы в основном использовали люцерну для корма, а некоторые стебли кукурузы для силоса. В этом году в некоторых местах были случаи скашивания пшеницы на силос. Рис, кукуруза и пшеница являются тремя основными продуктами питания в Китае. Редко используют пшеницу для уборки на силос. Оставив в стороне теорию заговора о том, что враждебные силы побуждают фермеров косить зелень с плохими намерениями, подумайте об этом спокойно. Общие причины таковы: вторжение России в Украину вызвало резкое сокращение зерна в двух основных странах-экспортерах зерна, и рост цен на зерно является общим консенсусом. Во-вторых, отечественная пшеница была посеяна в конце прошлого года, и урожайность с му определенно пострадает. Эти два момента уже упоминались в статье «Когда шанхайские дети изолированы одни, украинские дети уже собрали свои сумки и бежали в зарубежные страны». В-третьих, в последние годы часто случались летние наводнения, особенно в прошлом году, когда наводнения на севере практически не привели к урожаю кукурузы. В результате некоторые дальновидные фермы начали продвигать силос, который раньше начинался во второй половине года, на настоящее время, и собирали пшеницу по высокой цене. С точки зрения производителей пшеницы, я платил арендную плату за землю, арендовал землю и выращивал пшеницу. Кто-то купил ее заранее по высокой цене. Конечно, в этом нет ничего плохого. Это полностью рыночное поведение. Для тех троллей в Интернете, которые прячутся за клавиатурой, имеют ленивые конечности, не могут отличить пять зерен и всегда говорят, что зарубежные частные интересы строят козни против Китая, и что производители силоса — это бегущие собаки, я могу использовать только картинку ниже, чтобы ответить.

Можно представить, что когда наступит настоящий продовольственный голод, первой партией людей, которые будут голодать, будут городские жители, а затем эта группа людей сформирует слепой поток в сельскую местность, чтобы «бить местных тиранов». Сюжет может быть примерно равен тому, как врач убивает корову Ню Эра в «Корове», или двум сценам, где беженцы открывают склад владельца и хватают зерно в «1942». Чтобы этого не произошло, прежде всего, мы должны планировать заранее. Поверьте, что «некая большая восточная страна, накапливающая зерно на международном уровне», о которой сообщают СМИ, не беспочвенна. Во-вторых, мы должны выделить реальные деньги для реализации стратегии хранения зерна в технологиях и хранения зерна в земле. Мы не можем просто выкрикивать лозунги, обманывать фермеров, заставляя их заниматься сельским хозяйством, и не давать фермерам зарабатывать деньги. В-третьих, убедитесь, что, как упоминалось в «Даже босс пошел работать на кого-то другого», сельскохозяйственные условия уступают место эпидемии, и старые фермеры, пробирающиеся сажать землю ночью, не появятся.

Во-вторых, валютная пара LUNA/UST рухнула. Как алгоритмический стейблкоин, UST действительно имеет инновации, но эта идея носит характер социального эксперимента на данном этапе. Когда LFG осознала фатальную слабость проекта LUNA и надеялась стабилизировать UST, используя BTC в качестве депозитного резерва, крах уже начался. Многие люди с самого начала сомневались, что как стейблкоин, поддержание стороной проекта годовой ставки на уровне 20% за счет субсидий является неустойчивым, но люди, к счастью, думали, что они не будут последними, кто примет эстафету, и входили в игру один за другим. Никто бы не подумал, что стейблкоин может упасть на 100% за три дня. Что еще более невероятно, так это то, что некоторые люди вообще не понимают механизм LUNA и UST, видят, как LUNA падает, и идут покупать дно. Прибыль заставляет мудрость слабеть до крайности.

Итак, вопрос в том, что важнее: отсутствие еды или обнуление валюты.

Ответ Илона Маска таков: если вы миллиардер, но застряли на тропическом острове, то ваши деньги на самом деле не имеют ценности. Поскольку на изолированном острове нет распределения ресурсов, деньги — это база данных распределения ресурсов. Кроме вас самих, на острове нет ресурсов для распределения, поэтому деньги бесполезны.
