---
title: "Еще один продукт Google покидает материковый Китай"
description: "Как фанат Google, который раньше использовал все семейство программного и аппаратного обеспечения Google, я заменял сервисы Google один за другим, как будто резал мясо тупым ножом. В настоящее время используются только электронная почта, поиск и браузер, а теперь и функция перевода в браузере больше не доступна."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281639448.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Еще один продукт Google покидает материковый Китай"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Недавно я перенес сервер за границу, и скорость доступа сильно замедлилась. К счастью, этот сайт в основном используется для записи некоторых моих повседневных мелочей, и его посещает не так много людей, поэтому меня не особо заботит опыт просмотра.

В процессе переноса сервера, поиска учебных пособий и использования браузера Chrome для перевода веб-страниц я обнаружил, что функцию перевода использовать нельзя. Я погуглил и выяснил, что Google заявила, что из-за низкого уровня использования функции перевода в Китае она прекратила свое обслуживание в Китае. Наряду с переводом была закрыта и собственная игровая платформа Google Stadia. Отключение перевода мало на что влияет. Но Stadia — это платформа, и игры на ней все от внешних игровых компаний и студий. С закрытием платформы время, деньги и рабочая сила, вложенные этими внешними учреждениями, были потрачены впустую. Никто в игровой индустрии больше не будет доверять Google.

Как фанат Google, который раньше использовал все семейство программного и аппаратного обеспечения Google, я заменял сервисы Google один за другим, как будто резал мясо тупым ножом. В настоящее время используются только электронная почта, поиск и браузер, а теперь и функция перевода в браузере больше не доступна.

Вспоминая те годы, партия отличных продуктов Google, таких как Поиск, Метод ввода Google Pinyin, Gmail, Карты и Браузер, установила парадигму разработки продуктов во всем интернет-кругу. Когда-то в Интернете каждый день появлялись технические новости, связанные с Google. Это была компания, находящаяся на переднем крае Интернета. По этой причине я также серьезно прочитал «Спринт: Как разработать и протестировать новый продукт всего за 5 дней», что принесло мне большую пользу. Позже я прочитал о методе работы OKR, используемом Google. Но в последние годы она, кажется, замолчала.

С уходом Google из китайского бизнеса разработка новых продуктов Google почти перестала учитывать привычки использования китайских пользователей, поэтому некоторые новые продукты, разработанные позже, также заставили китайских пользователей чувствовать себя оторванными от реальности.

К счастью, Google, похоже, не разработала много потребительских продуктов в последние годы. Часто используемые Поиск, Карты, Gmail, Chrome, Диск, система Android, Play Store, Фото и YouTube — все это продукты до 2012 года.
