---
title: "Когда дети Шанхая изолированы в одиночестве, украинские дети уже собрали чемоданы и отправились в изгнание в чужие земли"
description: "Возможно, каждому стоит хранить определенное количество криптоактивов на случай чрезвычайных ситуаций. Монеты могут использоваться только как средство сбережения стоимости. Чтобы по-настоящему быстро накопить богатство и повысить сопротивляемость, вам также необходимо зарабатывать деньги через другие каналы, такие как открытие новых возможностей, возникающих в экстремальных условиях, вход в области с высоким ростом, изучение нового навыка и т. д."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-04-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281715518.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Закреплено: Решительно выступаем против вторжения России в Украину.

В мгновение ока наступил апрель, сезон ароматного чая и падающей вишни. Если родиться у источника цветения персика, это должна быть отличная весна. Жаль, что за последние два месяца мир пережил превратности жизни, и я не знаю, сколько радостей и горестей.

Пандемия COVID-19 продолжается уже три года, и признаков ее прекращения пока нет. Особенно в последнее время эпидемия варианта Омикрон распространилась во многих местах Китая, а местные вспышки еще больше ухудшили и без того сложную циркуляцию материалов. В частности, строгая проверка водителей грузовиков в различных местах привела к плохой внутренней экспресс-доставке. Вспышка эпидемии в Шанхае также препятствовала импорту и экспорту. Вся цепочка поставок прервана, и многие компании сталкиваются с беспрецедентными трудностями.

24 февраля разразилась российско-украинская война. На начальном этапе войны некоторые думали, что Россия быстро парализует военные объекты и вооруженные силы Украины, но до сегодняшнего дня обе стороны все еще воюют и разговаривают. Когда дети Шанхая изолированы в одиночестве, украинские дети уже собрали чемоданы и отправились в изгнание в чужие земли.

В этой российско-украинской войне Россия взяла на себя инициативу, начав горячую войну против Украины, но вскоре Украина продолжила публиковать новости для внешнего мира через аккаунты в Twitter президента Зеленского и нескольких министров, начав информационную войну и войну общественного мнения против России. Страны-члены НАТО, которые хотели вмешаться в войну, воспользовались склоном, чтобы слезть с осла, и использовали предлог ответа на просьбу Украины о транспортировке оружия в Украину и введении экономических санкций против России. Даже Швейцария, которая всегда была нейтральной, также ввела экономические санкции против России, а финансовые и физические активы некоторых россиян были конфискованы. Люди внезапно поняли, что активы, депонированные в банках и купленные в «демократических» странах, небезопасны. Конечно, внутренняя фиатная валюта и активы тоже небезопасны. Война приведет к краху кредита режима, девальвации валюты и краху фондового рынка.

За последние два месяца появился еще один факт, который не привлек особого внимания, но является очень серьезным. Мир может погрузиться в огромный продовольственный и энергетический кризис. Во-первых, Россия является вторым по величине экспортером нефти и крупнейшим экспортером природного газа. Во-вторых, Россия и Украина являются крупнейшим и пятым по величине экспортерами пшеницы в мире соответственно. Война привела к резкому сокращению экспорта энергоносителей и продовольствия из России и Украины. В-третьих, из-за редкого осеннего наводнения в прошлом году 110 миллионов му пшеницы в Китае были посеяны поздно, а в начале года было похолодание ранней весной. Урожай летнего зерна сталкивается с особой неблагоприятной ситуацией.

Изменения, вызванные эпидемией и войной, отнюдь не ограничиваются случайными блокировками и изоляцией. Больше изменений — это страх людей перед неизвестным. До эпидемии все казалось обнадеживающим, работа была стабильной, цены на жилье продолжали расти, а рынок капитала также был очень оживленным. Люди ели и пили вместе, иногда интриговали, и жизнь шла своим чередом. Между странами это была просто драка без разрыва. У тебя есть я, а у меня есть ты, и все зарабатывают деньги вместе. После эпидемии все, кажется, изменилось. Люди разделены двумя слоями масок. Они не видят выражений лиц друг друга и не чувствуют эмоций друг друга. Есть только холодные слова. Доверие между странами также было утрачено. Горячие войны, холодные войны и различные войны. Сложная внешняя среда привела к тому, что страна становится все более закрытой, экономическим и торговым блокадам, а компании, пострадавшие от эпидемии, сократили свои масштабы. Некоторые люди потеряли работу, и даже пары потеряли работу. Поставки жилья прекращены, и им приходится резать по живому и отступать в свои родные города.

Люди быстро эволюционируют, чтобы приспособиться к этому неопределенному миру, который стал обязательным курсом. Набор активов, отделенных от суверенитета, анонимных и циркулирующих по всему миру, стал жесткой необходимостью. Поэтому мы видим, что Украина срочно признает правовой статус криптовалюты и принимает различные пожертвования криптоактивов, чтобы облегчить российским жителям обмен своей местной валюты на криптоактивы для предотвращения девальвации фиатной валюты, вызванной крахом правительства. Россия также принимает платежи в биткойнах за свой природный газ, чтобы справиться с неловкостью невозможности использовать доллары США для расчетов.

Возможно, каждому стоит хранить определенное количество криптоактивов на случай чрезвычайных ситуаций. Монеты могут использоваться только как средство сбережения стоимости. Чтобы по-настоящему быстро накопить богатство и повысить сопротивляемость, вам также необходимо зарабатывать деньги через другие каналы, такие как открытие новых возможностей, возникающих в экстремальных условиях, вход в области с высоким ростом, изучение нового навыка и т. д.
