---
title: "Как быстро освоить предмет"
description: "При принятии решения освоить совершенно незнакомый предмет не стоит искать для чтения самые классические произведения на начальном этапе, а следует начинать с профессиональных терминов. По мере углубления обучения эти профессиональные термины образуют сеть и сформируют структуру знаний."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Событие недели

Вошел в валютный круг, начав с внебиржевой торговли.

## Мысль недели

В настоящее время существует так много способов получения информации. В Интернете много книг, видео и аудиоматериалов. Люди публикуют материалы профессиональных знаний различными способами. При желании вы даже можете изучить знания по исчислению через Pornhub. Однако, когда вы сталкиваетесь с кучей материалов и ограниченным временем, трудно начать какое-то время. Библиотекари, которых каждый день сопровождают книги, не станут учеными с пятью телегами знаний. Только те, кто мотивирован, могут быстро освоить знания. Парадоксально, но мотивированные люди часто заняты делами и не могут выделить целый период времени для учебы. Богатые люди в древние времена часто тратили деньги, чтобы нанять людей для чтения для себя, что также является происхождением «ученых». Приобретение знаний путем прослушивания книг неэффективно, и «ученые» часто несут частные товары. Обучение в конечном итоге является личным делом и должно быть завершено самостоятельно. Для людей с ограниченным временем необходимо создать набор методов для быстрого освоения знаний.

В современной системе образования ниже средней школы — базовое образование, а выше университета — профессиональное образование. К сожалению, метод преподавания профессиональных знаний университетскими профессорами такой же, как и в начальных школах. Преподаватели профессиональных курсов часто начинают с первой страницы профессиональных книг, и преподавание учебника страница за страницей считается завершением преподавания профессиональных знаний. Один читает текст, а другой проглатывает его целиком, с небольшим эффектом.

Составными частицами предмета являются профессиональные термины. Похожие профессиональные термины образуют абзацы и главы, а абзацы и главы сортируются для формирования системы знаний. Чтобы начать изучать предмет, вы также должны сначала выучить термины, затем главы, а затем сформировать систему знаний.

Термины — это уникальный словарь предмета. Связанные профессиональные термины появляются в статье концентрированным образом. Эта статья является профессиональной статьей. Профессиональные статьи собираются в том, который является профессиональной книгой. Чтение книги от начала до конца в порядке номеров страниц не может освоить предмет, потому что профессиональные термины распределены в каждом углу книги, и трудно связать термины друг с другом, читая по порядку. Почему вы часто не понимаете профессиональную книгу, когда впервые сталкиваетесь с ней, но осваиваете ее после повторного прочтения? Конечно, не потому, что вы запоминаете ее после еще одного прочтения, а потому, что мозг освоил термины в первый раз, а мозг связал термины в сеть знаний во второй раз. В прошлом наши каналы получения знаний были ограничены. Часто была только одна книга. Было трудно сначала освоить профессиональные термины, а затем освоить предмет. Поэтому книгу приходилось читать неоднократно, чтобы освоить знания. Сейчас существует множество способов получения знаний, и очень удобно учиться от точки к поверхности.

На этапе изучения профессиональных терминов не ищите глубокого понимания, просто поймите. Вы можете быстро освоить эти термины, просматривая отраслевую информацию, слушая аудио и даже читая словари профессиональных терминов. Благодаря примерно 10 часам сосредоточенного внимания вы можете быстро освоить высокочастотные профессиональные термины в этой отрасли и иметь общее представление о тенденциях развития, академических лидерах и классических работах.

После завершения популяризации профессиональных терминов вы можете выбрать профессиональные книги для начала чтения. В это время книга похожа на сеть, а профессиональные термины — это узлы. Наша цель — найти позицию для каждого профессионального термина и использовать союзы, наречия и прилагательные для украшения профессиональных терминов в одной и той же сети.

Когда у вас есть эта сеть в уме, если вы ее не организуете, эта сеть рухнет и станет хаотичной. В это время вы можете использовать ментальные карты, чтобы разобраться в контексте этих профессиональных знаний, чтобы ключевые моменты были ясны. После интенсивной тренировки сохраните эту сеть в мозгу.

Процесс от точек знаний к формированию сети, а затем к четким ключевым моментам для формирования контекста непрост, но как только этот процесс завершен, даже если знания обновляются, нет необходимости начинать с нуля. Вам нужно только добавить новые термины в правильное положение сети знаний.

Обучаясь с помощью этого простого метода, вы можете завершить введение в знания за 50 часов и быть компетентным для таких задач, как вспомогательное принятие инвестиционных решений, суждение о тенденциях развития отрасли и проверка истинных и ложных точек зрения. Но это далеко от достижения экспертного уровня. Если вы хотите достичь экспертного уровня, вам также нужна высокоинтенсивная целенаправленная тренировка. Обычно люди думают, что требуется 10 000 часов целенаправленной практики, чтобы стать экспертом отрасли. Однако для правила 10 000 часов мы также должны иметь четкое понимание. Талант естественен. Для подавляющего большинства людей даже после 10 000 часов тренировок мы не сможем победить Су Бинтяня в беге на 100 метров.

## Рынок недели

Период: 2021-12-27———2022-01-02

Обзор этой недели: на этой неделе упали все основные сектора. В тройку лидеров ветроэнергетики вошли оборудование для выработки электроэнергии, упаковка и сельское хозяйство; в тройку лидеров падения вошли алкоголь, аэропорты и автомагистрали. В тройку лидеров концепции ветра вошли традиционная китайская медицина, фармацевтическая торговля и добыча лития из соленых озер; в тройку лидеров падения вошли FAW Car, политика трех детей и электронные сигареты.

| **Рынок (%)**            | **Индекс** | Эта неделя | 1 неделю назад | **2 недели назад** | **3 недели назад** |
| ------------------------ | ---------- | ---------- | -------------- | ------------------ | ------------------ |
| Композитный индекс SSE   | 3639.78    | 0.6        | -0.39          | -0.96              | 2.15               |
| Компонентный индекс SZSE | 14857.35   | 1          | -2.08          | -1.61              | 2.19               |
| Индекс GEM               | 3322.67    | 0.78       | -6.18          | -0.94              | 2.01               |
| STAR 50                  | 1398.19    | 2.9        | -2.88          | -2.55              | 2.13               |
| Индекс Hang Seng         | 23397.67   | 0.88       | 0.13           | -3.18              | 0.96               |
| HSCEI                    | 1095.65    | 0.85       | 1.27           | -0.43              | 0.9                |
| Hang Seng HK Chinese     | 3899.58    | -0.2       | 1.58           | -0.63              | 1.81               |
| Dow Jones                | 36338.3    | 1.08       | 1.65           | -0.8               | 4.02               |
| Nasdaq                   | 15644.97   | -0.05      | 3.19           | -1.58              | 3.61               |
| S&P 500                  | 4766.18    | 0.85       | 2.28           | -1.03              | 3.83               |

| **Рынок (CNY, млрд)**   | Эта неделя | 1 неделю назад | **2 недели назад** | **3 недели назад** |
| ----------------------- | ---------- | -------------- | ------------------ | ------------------ |
| Shanghai Stock Connect  | 67.96      | 11.2           | 69.53              | 300.67             |
| Shenzhen Stock Connect  | 78.73      | -23.41         | 45.14              | 187.67             |
| Hong Kong Stock Connect | -17.11     | 133.21         | 174.92             | 144.11             |

### Позиция

| **Код**   | **Название**                                  | **Динамика** |
| --------- | --------------------------------------------- | ------------ |
| F001475   | E Fund National Defense and Military Industry | Плоский      |
| F110005   | E Fund Active Growth Hybrid                   | Плоский      |
| F003834   | China Asset Energy Innovation                 | Плоский      |
| F161725   | China Merchants CSI Liquor                    | Плоский      |
| F002083   | Xinhua Xin Power Flexible Allocation Hybrid A | Плоский      |
| F519704   | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid           | Плоский      |
| LKCO      | Luokung Technology                            | Плоский      |
| SH.603716 | Saili Medical                                 | Плоский      |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                             | Плоский      |
| SOS       | OpenDao                                       | Новый        |
