---
title: "Из Чэнду в Цзюлун"
description: "Тибетско-иский коридор, Цзюлунское тайное царство"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## В пути

Первый поход после Нового года в 2022 году был из Чэнду в уезд Цзюлун, Ганьцзы. Начиная с Чэнду, следуйте по скоростной автомагистрали Пекин-Куньмин до Яаня на самой западной стороне бассейна, сверните на скоростную автомагистраль Яань-Е, пересеките мост Лудин через реку Даду, пересеките горы и хребты, войдите в Кандин, затем пересеките гору Чжэдуо по национальному шоссе 318, а затем войдите в Цзюлун по национальному шоссе 248.

Весь путь составляет 550 километров. Три человека по очереди вели машину, и это заняло 12 часов. От центрального субтропического влажного климата равнины Чэнду до горного субтропического полувлажного климата недалеко от Яаня, затем до высокогорного альпийского климата недалеко от горы Чжэдуо и, наконец, до теплого дна долины поселка Уласи, можно сказать, что за один день бывает четыре сезона, и разная погода в десяти милях. Первая половина пути пролегает от равнины до высоких гор, а вторая половина — от вершины горы до дна долины. По пути встречаются высокие горы, большие реки, скалы и ручьи в долинах. Трудно представить, сколько усилий пришлось потратить людям и сколько трудностей им пришлось преодолеть, чтобы пересечь реку Даду и перебраться через гору Чжэдуо, когда не было машин и асфальтированных дорог.

**Родина песен о любви, Романтический Кандин**

Проехав Лудин, вы прибудете в Кандин. Здесь больше соотечественников из этнических меньшинств в этнических костюмах и лам в красных одеждах, приходящих и уходящих. Кандин имеет долгую историю. Город был построен в начале династии Хань и назван Кандин в период Гуансюй. Он был столицей провинции Сикан во времена Китайской Республики. Благодаря своей долгой истории здесь много легенд и аллюзий, таких как «Бросок камня», «Генерал Го Да», «Девушка, несущая воду» и «Песня о любви Кандин», отправленная в космос.

Песня о любви сделала Кандин именем нарицательным, 318 сделала Кандин обязательным маршрутом в Тибет, а потенциальная горная болезнь, вызванная горой Чжэдуо, превратила Кандин в базовый лагерь для путешественников. Чтобы адаптироваться к горной болезни, многие люди предпочитают отдохнуть здесь перед восхождением на гору Чжэдуо. Благодаря различным возможностям Кандин стал местом регистрации интернет-знаменитостей. Освещенная неоном река Чжэдуо, город Люлю в тибетском стиле и гора Паома, где звучат песни о любви, заставляют людей задерживаться.

Кажущийся процветающим Кандин на самом деле является городом со множеством бедствий. Вода с горы Чжэдуо затопит город, а пожар в тибетском доме с деревянной конструкцией сожжет город. Город Кандин снова и снова повреждался водой и огнем и снова и снова восстанавливался, чтобы иметь сегодняшний вид. Сегодня способность Кандина предотвращать стихийные бедствия была значительно улучшена, и внешний вид города в основном сформировался. Сосредоточенный на горе Го Да, он простирается вдоль долины в форме буквы Y.

**Первый перевал Сычуань-Тибет, гора Чжэдуо**

Самая высокая высота горы Чжэдуо составляет 4962 метра, а высота перевала — 4298 метров. Это первый высокогорный перевал, который необходимо пересечь на линии Сычуань-Тибет, известный как первый перевал Кхам. На перевале горы Чжэдуо есть парковка и смотровая площадка для наблюдения за снегом. Поднявшись на горный перевал по извилистой дороге национального шоссе 318, вы можете припарковаться на парковке, чтобы насладиться пейзажем и отдохнуть. Поскольку это уже Цинхай-Тибетское нагорье на высоте 4000 метров, у вас будет легкое головокружение, тошнота и другие проявления горной болезни сразу после выхода из машины. Лучше всего адаптироваться в течение получаса перед восхождением на смотровую площадку для наблюдения за снегом. Поднявшись на смотровую площадку для наблюдения за снегом, глядя вдаль, голубое небо и белый снег неземные и чистые. От смотровой площадки для наблюдения за снегом до вершины горы еще нужно пройти путь. Чтобы поторопиться, я не стал подниматься снова. Говорят, что на вершине горы можно увидеть гору Гунга высотой более 7000 метров.

Спустившись с горы Чжэдуо, сверните с национального шоссе 318 на национальное шоссе 248 и двигайтесь в сторону Цзюлуна. По пути вы увидите множество куч Мани, белых башен, тибетских жилищ и других характерных тибетских обычаев и вещей. Конечно, есть и яки, медленно прогуливающиеся по национальному шоссе.

**Тибетско-иский коридор, Цзюлунское тайное царство**

Цзюлун расположен на стыке Яаня, Ганьцзы и Ляншаня. На территории много высоких гор, каньонов и рек, а земля бесплодна. Цзюлун занимает площадь более 6700 квадратных километров и имеет население всего более 60 000 человек. Это типично для обширной земли и редкого населения. Он долгое время существовал в основном как тибетско-иский коридор.

На севере и юге уезда Цзюлун есть три главные дороги. С утра до ночи здесь мало людей и машин, а движение плавное. Магазины вдоль улицы — это в основном товары повседневного спроса и рестораны. Это типичный самодостаточный маленький город. Есть несколько бильярдных, интернет-кафе и KTV, которых немного развлекательных заведений. Рестораны в городской зоне в основном предлагают соленые и острые вкусы Сычуани и Чунцина. Цены не ниже, чем в городах второго уровня, вероятно, потому, что большинство материалов привозится извне, а логистические расходы высоки. Специализированных магазинов для туристов не так много, и они продают только грубо обработанный кордицепс китайский, панакс нотогиншенг, гастродию высокую, сушеное мясо яка и т. д.

20 000 человек в Цзюлуне живут в центре уезда, а остальная часть населения разбросана по городу Танкоу, городу Цзяэр, поселку Уласи, Сюэвалону и другим поселкам вдоль национального шоссе 248. Высокие горы и каньоны, люди, живущие здесь, могут сажать кукурузу, колючий ясень, чай и т. д. только на небольшом участке редкой земли на крутых горных склонах.

Поселок Уласи — особый случай. Он находится в 60 километрах к юго-востоку от уезда Цзюлун, на высоте более 1900 метров. Среднегодовая температура составляет 16,5 градусов, и в течение всего года почти нет заморозков. Это типичный рельеф субтропической горной долины. Различные овощи, фрукты и клубнику можно сажать круглый год. Зимой, когда мы приехали, хотя далекие вершины были покрыты снегом, здесь была полная весна. Были не только листовые овощи, но и клубника под открытым небом, и пшеница даже заколосилась. Можно сказать, что на одной горе четыре сезона, и разная погода в десяти милях.

Як — единственная характерная отрасль в Цзюлуне. Цзюлунский як относится к высокому «яку долинного типа». Он обладает сильной выносливостью, его можно пахать, носить и ездить верхом. Раньше это была важная местная животная сила. Из-за отличного качества мяса его сейчас в основном выращивают как мясной скот. Цзюлунские яки привыкли жить на альпийских лугах выше 3000 метров, поэтому цзюлунские яки в основном используют методы выпаса. Их сгоняют с горы только в брачный сезон в марте и при дойке и кормлении солью в мае-июне каждого года. Дойка и кормление солью часто проводятся вместе. Семья пастуха должна начинать дойку с 5 утра. До 9 утра каждой корове скармливают по 2 цзиня соли за раз и возвращают в лес. Чтобы предотвратить отравление солью, эту работу часто выбирают для проведения у реки с обильным потоком воды.

Яку нужно расти 5-6 лет, прежде чем его можно будет забить. Его можно продать за 15 000-20 000 юаней, а также производить молочных продуктов на сумму около 1000 юаней каждый год. Среднегодовой доход от яка составляет около 3500 юаней. У крупнейшего местного фермера 200 яков. Кроме того, мясо цзюлунского яка хорошего качества, а предложение превышает спрос, поэтому доход от выращивания скота нормальный.

Цзюлунский як получил Национальный продукт с географическим указанием и является золотой визитной карточкой Цзюлуна. Однако из-за влияния привычек роста яков и местных промышленных идей цзюлунский як не сформировал хорошую отрасль для местных пастухов, чтобы разбогатеть и увеличить доход. К счастью, местный район меняет свое мышление. В городе Тангу строится город яков Цзюлун, чтобы превратить яков в интегрированную отрасль животноводства, культуры и туризма «выращивание скота, наблюдение за скотом и поедание скота».

В Цзюлуне нехватка земли, в сочетании с воздействием природной среды, он не подходит для развития сельского хозяйства. Животноводство также находилось на стадии исследования, но еще не сформировало масштаб. Сосредоточение внимания на развитии туризма в будущем может стать выходом для Цзюлуна.

Ядром туристической индустрии являются туристические ресурсы и пассажиропоток. Сейчас кажется, что туристические ресурсы Цзюлуна имеют определенные преимущества. Живописные места, такие как Усюхай, озеро Лета и озеро Фей, в порядке, но усилий по развитию и вспомогательных услуг недостаточно, а разрозненные живописные места не сформировали туристический маршрут. Что касается пассажиропотока, можно рассмотреть связь с окружающими живописными местами. Цзюлун расположен точно между Даочэн Ядин и Хайлуогоу. Разделенные горами, поездка в эти два места занимает более 7 или 8 часов. Если туннель между Цзюлуном и этими двумя местами будет открыт, ожидается, что Цзюлун станет ретрансляционной станцией, соединяющей Ядин и Хайлуогоу в будущем. Туристы, курсирующие между Ядином и Хайлуогоу, скорее всего, останутся в Цзюлуне на одну ночь и могут даже выбрать Цзюлун в качестве пункта назначения, что может эффективно стимулировать туристическую индустрию.

**Зеркало феи Усюхай**

Живописный район Усюхай расположен в 25 километрах к северо-западу от уезда Цзюлун. Он является частью живописного района горы Гунга со средней высотой более 3700 метров. Дорога от центра уезда очень трудна для ходьбы. Некоторые участки обрушились, и движение немного опасно. Пройдите тибетскую деревню Усю, поднимитесь на четыре километра от входа в живописное место, чтобы добраться до основного живописного места Усюхай.

Усюхай — главная достопримечательность живописного места. Оно длинное и узкое, окруженное зелеными горами. Русла рек на восточной и западной сторонах деградируют в сухой сезон, образуя альпийские луга. Стоя на лугу и глядя вдаль, огромные скалы покрыты белым снегом, а в голубом небе висит полумесяц.

Идя от восточного луга озера к западному лугу озера по дороге вокруг озера, возвышающиеся ели и метасеквойи стоят на альпийской мерзлой почве вдоль пути, покрытые уснеей. Есть стволы, которые только что упали, покрытые мхом, и солнце светит на них, тихо и мирно. Некоторые мертвые деревья были повалены ветром, подверглись воздействию солнца и захвачены водой, а кора отпала, оставив только голые стволы, что довольно пустынно.

Вода, стекающая с водопада, рисует красивый ручей на лугу и впадает в Хайцзы. Зимой ручей образует белый ледяной покров. Вода ручья проходит через ледяной покров и впадает в кристально чистое Хайцзы. Глядя на заснеженные горы через Усюхай — это еще один прекрасный пейзаж.
