---
title: "Эти влиятельные люди ушли"
description: "И королева Елизавета II, и Инамори Кадзуо пользовались большой любовью китайцев. Если бы нам пришлось найти общую черту между ними, это была бы «мягкость и доброта»."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Эти влиятельные люди ушли"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

24 августа скончался Инамори Кадзуо, «Бог менеджмента» в Восточной Азии. Инамори Кадзуо был выходцем из простой семьи. Умело интегрировав философию Ван Янмина с современными западными методами управления, он успешно основал две компании из списка Fortune 500, Kyocera и KDDI, и был назначен в критический момент, чтобы спасти Japan Airlines от бедствия. Он не только успешно управлял предприятиями сам, но и писал книги и создавал учебные заведения для воспитания предпринимателей. Он действительно практиковал конфуцианство: утверждение добродетели, утверждение достижений и утверждение слов — три бессмертия. Он также имеет огромное влияние в кругу китайских предпринимателей, и многие известные предприниматели берут с него пример.

8 сентября скончалась королева Елизавета II. Королева действительно родилась с серебряной ложкой во рту, возможно, единственный человек в мире, которого можно назвать «знатью». Королеву уважают не только в Великобритании, но и во всем мире. Как гражданка Великобритании, она принимала непосредственное участие во Второй мировой войне. Хотя существуют такие проблемы, как Гонконг и системные различия между Китаем и Великобританией, она много раз посещала Китай и пользовалась хорошей репутацией в Китае. Британская королевская семья находилась в постоянном смятении. Как бабушка Цзя в «Сне в красном тереме», она поддерживала стабильность и внешний имидж королевской семьи. В последние годы королева появлялась на публике как любезная пожилая леди. После ее смерти интернет был переполнен скорбью по ней.

И королева Елизавета II, и Инамори Кадзуо пользовались большой любовью китайцев. Если бы нам пришлось найти общую черту между ними, это была бы «мягкость и доброта». Оба они обладали альтруистическим духом служения другим, были скромными и мягкими. Главное, что они оба достигли удивительных личных достижений.
