---
title: "Темперамент города Цзюлун"
description: "Трехстороннее разделение тибетцев, и и хань создало уникальный интровертный темперамент Цзюлуна"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Я посетил Цзюлун холодной зимой в январе. Когда я приехал снова, было самое начало лета, что имело другое очарование.
После приземления в Чэнду на этот раз у меня еще был день. Изначально я планировал посетить Сычуаньский музей, но задержался из-за нескольких телефонных звонков, поэтому отправился на прогулку в Чэнду Тайку Ли. Я живу в Ханчжоу и часто думаю, что Ханчжоу на востоке намного лучше, чем Чэнду на западе с точки зрения экономики и атмосферы жизни. На этот раз я проехал на метро Чэнду, прошел по маленьким переулкам, посетил Тайку Ли и вступил в тесный контакт с Чэнду, только чтобы почувствовать, что Чэнду лучше Ханчжоу во многих аспектах. В последние годы Чэнду добился устойчивого прогресса. Как инфраструктура, так и промышленная структура сопоставимы с Пекином и Шанхаем. С другой стороны, помимо хороших результатов в рекламе, базовые навыки Ханчжоу немного отстают.

Поездка на микроавтобусе от автовокзала Чэнду Синьнаньмэнь до уезда Цзюлун в глубине Гардзе занимает 12 часов. Вероятно, для экономии средств микроавтобус не был оборудован вторым водителем, только одним водителем, которого на полпути сменили, что представляло большую угрозу безопасности. В июне по дороге было немного больше зелени. Под белыми облаками горы были покрыты зеленой травой, усеянной мелкими цветами, и повсюду неторопливо бродили яки. После пересечения горы Чжэдуо погода стала переменчивой. Иногда были грозы, а иногда ярко светило солнце. Звук разгневанных горных потоков эхом отдавался в долине. К счастью, водитель, привыкший к этой битве, плавно привел машину в Цзюлун.

Маленький городок все такой же, как и в прошлый раз, когда я приезжал. Этот вид, возможно, не сильно изменился за десятилетия. Люди по-прежнему бесцельно бродят по Национальной площади. Только на рынке на углу площади продавца печеной картошки сменил продавец кордицепса. Цена кордицепса колеблется от десяти юаней до ста юаней. Как бы продавец ни хвастался эффективностью кордицепса, я его точно не куплю. Я все еще знаю уловки Hepialus и Claviceps.

В маленьком городке, возможно, бизнес по производству кордицепса — один из немногих, способных приносить доход, в то время как рестораны, магазины одежды и магазины товаров первой необходимости по всей улице являются частью поддержания местной жизни. Жители покупают ваше, а я покупаю ваше, что похоже на бартер и не приносит большой прибавочной стоимости. Это просто передача ценности для всех, чтобы заработать на жизнь. Большинство предметов первой необходимости в Цзюлун доставляются грузовиками с южного подножия горы Чжэдуо. По мере роста цен на бензин растут цены на предметы первой необходимости и овощные рынки. Бизнес в магазинах вдоль улицы становится все более пустынным, и все потребляют не так много.

Еще одна причина, по которой я не покупаю кордицепс, заключается в том, что я хочу сэкономить деньги, чтобы купить полцзиня мяса яка к вину. Цзюлунский як крупный и сильный, и является первым из трех основных фирменных блюд, продвигаемых Цзюлуном. Однако съесть кусочек свежего мяса яка на месте непросто. Во-первых, нужно дождаться сезона убоя в ноябре и декабре. Во-вторых, нужно иметь определенную покупательную способность. Чистое мясо яка стоит около 100 юаней за цзинь. Количество цзюлунских яков невелико, и местные жители едят их нечасто. Этой весной было холодно, и в уезде замерзло насмерть более 200 голов. В этом году есть мясо яка еще сложнее. Тем не менее, уезд готовится субсидировать создание нескольких зимних станций дополнительного кормления, чтобы повысить устойчивость яков к рискам. Может быть, в следующем году я смогу съесть еще несколько кусочков мяса яка.

Чай — вторая специальность Цзюлуна. Непрерывные чайные сады в Цзюлуне расположены в городе Куйдуо, до которого 2 часа езды от центра уезда вдоль реки Цзюлун до реки Ялун. Чай Цзюлун Тяньсян относится к высокогорному чаю внутренних районов, распространенному на северном берегу реки Ялун на высоте от 1700 до 2700 метров. Он имеет уникальное географическое положение и подходящий климат. Местная история выращивания чая долгая, а самому старому чайному дереву более 300 лет. Качество чая тоже хорошее, но в последние годы, по сравнению с другими источниками чая, создание чайного бренда сильно отстало. Лучший чай Тяньсян можно продать только за 500 юаней за цзинь, и энтузиазм чайных фермеров был серьезно подорван.

Последняя специальность Цзюлуна — сычуаньский перец. Эта специальность создает у людей иллюзию, что качество сычуаньского перца Цзюлун является выдающимся, поэтому его называют специальностью. На самом деле Цзюлун — гористая местность, а земля бесплодна, что делает ее непригодной для выращивания других культур. Можно выращивать только сычуаньский перец. Местность не может предложить никаких других специальностей, поэтому она может использовать только сычуаньский перец, чтобы восполнить количество. Со временем сычуаньский перец стал специальностью для местных жителей, чтобы продвигать себя.

На самом деле, еще одной важной местной специальностью является медная руда. Говорят, что только на медном руднике в городе Куйдуо работает более 1000 шахтеров, в то время как во всем городе Куйдуо проживает всего 4000 человек. Однако Цзюлун, расположенный в охранной зоне истока реки Янцзы, должен сделать выбор между экономическим развитием и защитой окружающей среды. Тщательная добыча полезных ископаемых и экологическое сельское хозяйство с большой помпой осуществляются одновременно.

Возможно, уникальное географическое положение, национальная ответственность и положение трех этнических групп создали интровертный темперамент Цзюлуна.
