---
title: "Некоторые мысли о криптовалюте"
description: "Криптовалюта — это средство транзакции, которое использует криптографические принципы для обеспечения безопасности транзакций и контроля создания единиц транзакции, и имеет атрибут всеобщего эквивалента."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820284.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**Суть криптовалюты** Валюта является продуктом товарного обмена и может служить всеобщим эквивалентом. Золото, серебро и доллар США — все это валюты, но они разные. Золото и серебро являются естественными валютами, в то время как бумажные деньги — это просто эквивалентный символ, навязанный правительством. Криптовалюта намного сложнее. Как правило, криптовалюта — это средство транзакции, которое использует криптографические принципы для обеспечения безопасности транзакций и контроля создания единиц транзакции, и имеет атрибут всеобщего эквивалента. Однако вещи, представленные за ней, не одинаковы. Биткойн — это ценный общий товар, полностью похожий на золото и серебро. Нативные токены смарт-контрактов, такие как ETH, поддерживаются командами и имеют развертывание приложений за ними. Люди ожидают, что они будут генерировать ценность приложения. Как только они не оправдают ожиданий, стоимость упадет. Эти токены смарт-контрактов больше похожи на акции в традиционном финансовом мире, просто своего рода доказательство доли. Есть также некоторые воздушные монеты, такие как Hi и Pi, которые не имеют применения и не имеют ценности. Это чисто схемы Понци и они бесполезны.

**За жарой** Изначально блокчейн, технология для гиков, была далека от широкой публики. Однако огромный эффект демонстрации богатства, вызванный 4-миллионным увеличением биткойна за десять лет, сделал криптовалюту кодом богатства, к которому стремятся многие люди. По оценкам, сейчас криптовалютой владеют 300 миллионов человек. За исключением очень небольшого числа гиков, децентрализованных верующих, любителей новых вещей и управляющих капиталом, большинство людей просто хотят разбогатеть в одночасье. Поэтому криптомир стал рассадником мошенников. Они либо выпускают монеты сами, либо выступают за воздушные монеты и монеты MLM ICO, либо управляют финансами для клиентов, собирая лук-порей, который хочет разбогатеть один за другим. Заработав достаточно, они обменивают свое богатство на биткойны, а затем исчезают. Не будет преувеличением сравнить валютный круг с миром дикого запада.

**Реальная ценность** Как технология с богатым воображением, блокчейн приносит децентрализацию, анонимность, безопасность и свои собственные финансовые атрибуты, которые являются силами, способными оказать серьезное разрушительное воздействие на социальную структуру. Эффективность криптовалюты в российско-украинской войне показала ее ценность. Для частных лиц она может использоваться как эффективное средство сохранения собственности. Для обеих сторон военного конфликта она может использоваться как важный способ уклонения от финансовых санкций и сбора военных средств по всему миру. Для организаций гуманитарной помощи она может использоваться для сбора пожертвований и раскрытия информации об использовании средств. Поэтому мир Web3 называет российско-украинскую войну первой криптовойной в истории человечества.

**Суть инвестирования в криптовалюту** Инвестирование в криптовалюту похоже на венчурный капитал на первичном рынке.

**Участвуйте заранее** Крипто и CBDC — это две совершенно разные концепции и имеют совершенно разные ценности. Если вы немного знаете об этой российско-украинской войне и у вас есть хоть немного чувства кризиса, вам следует как можно скорее принять участие в Крипто. Конечно, участвуя, не имейте идеи разбогатеть в одночасье, иначе вас безжалостно пожнут. Просто относитесь к этому как к средству понимания новых вещей и сохранения активов. Если вы не знаете, какую валюту держать, вы можете бездумно держать BTC и ETH, а затем медленно изучать весь криптомир.

**Приватный ключ — это все** Криптовалютные кошельки на самом деле не хранят цифровые активы, и адрес, который вы видите в кошельке, также не хранит активы. Только приватные ключи хранят активы. Пока у вас есть приватный ключ, вы можете управлять собственностью по своему адресу через различные горячие кошельки, а не только через кошелек на вашем телефоне. Сохранение приватного ключа в безопасности — самое важное в криптомире. Если вы потеряете приватный ключ, вы не сможете вернуть активы. Любой человек или организация, которые просят у вас приватный ключ, являются мошенниками.

**Действуйте с осторожностью** Любая криптовалюта, отправленная на другие адреса, не может быть возвращена. Обязательно внимательно проверьте перед отправкой на другие адреса. Сейчас некоторые генераторы адресов могут генерировать адреса с указанными префиксами или суффиксами, которые часто используются мошенниками для обмана. Обязательно проверьте перед отправкой. Иногда в адресе необъяснимо огромное количество странных токенов. Если вы не знаете источник, все они являются фишинговыми токенами. После взаимодействия с Dapp этих токенов кошелек будет опустошен.
