---
title: "Волшебный Red Bull"
description: "С начала этого года цена акций Tesla упала более чем на 60%. Аналитики не оптимистичны в отношении будущего спроса на транспортные средства на новых источниках энергии, не оптимистичны в отношении приобретения Маском Twitter и не оптимистичны в отношении производственных мощностей литиевых батарей."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Волшебный Red Bull"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

**IT**

1. ChatGPT: Попробовал ChatGPT, очень подходит для сортировки точек знаний. Статья о важных концепциях в криптосфере была полностью сгенерирована ChatGPT в форме вопросов и ответов. За ChatGPT стоит большая модель Openai GPT-3. В будущем такие большие модели могут быть открыты для различных приложений в качестве цифровой инфраструктуры. Прибыль за счет продажи лопат.
2. Craft: Приложение Apple для редактирования документов на всех платформах Craft появилось в Setapp, что значительно повысило экономическую эффективность Setapp. Кроме того, Craft разработала функцию помощника на основе GPT-3. Пользователи могут вызывать GPT-3 в любое время в процессе написания документа. Кроме того, приложение дневника Diary на платформе Mac также добавило помощника по письму на основе GPT-3.
3. Браузер: Я обратил внимание на браузер ARC в прошлом году, но не подал заявку на пробную версию, потому что период ожидания очень долгий. Теперь, используя образовательную электронную почту, вы можете подать заявку на внутреннее тестирование на [Arc for Students](https://students.arc.net). Если используемый суффикс образовательной электронной почты уже является членом Arc Campus, вы можете получить приглашение на пробную версию через 10 минут.

   Arc использует ядро Chromium, которое гарантирует скорость; он использует вертикальные вкладки и делит вкладки на три категории: обычные, закрепленные и временные. Классификация слишком тонкая, а усилия чрезмерны. У него также есть встроенная доска для рисования и небольшое приложение для заметок, которое полезно, но я не нашел путь к локальному хранилищу. Arc также потребляет много ресурсов компьютера. Кроме того, команда Arc планирует превратить Arc в платный браузер. Это должен быть беспомощный выбор для независимого браузера. Safari, Chrome и Edge, как часть головоломки во многих бизнесах крупных производителей, не должны учитывать независимую прибыльность.

4. Miaoyan: Редактор Markdown для Mac, разработанный нативно с использованием Swift5. Выглядит хорошо, но пока не очень пригоден для использования.
5. [Документальный фильм к 20-летию Baidu](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), посмотрите, как этот скромный джентльмен просчитывает каждый шаг повсюду.
6. Метод ввода: [Клавиатура WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) после более чем года подготовки начала мелкомасштабное внутреннее тестирование, и теперь версии для iOS и Mac раскрыты. Мне лично нравится перебирать методы ввода, и я перепробовал все методы ввода на рынке. В настоящее время я использую встроенный метод ввода Mac. Во-первых, для конфиденциальности, во-вторых, в эпоху облачных технологий почти нет разницы между различными методами ввода в выводе слов, и в-третьих, встроенный метод ввода наиболее подходит для системы с точки зрения соответствия цвета и макета. По словам Чжан Сяолуна, WeChat должен удовлетворять всем вышеперечисленным функциям. Но я не хочу его использовать, потому что его интерфейс точно такой же, как у встроенного метода ввода Mac.

**BT**

1. Новый специальный препарат Pfizer от короны Paxlovid продается в Китае, который можно использовать для лечения после постановки диагноза, а не для профилактики.
2. Синтетическая биология: В 2004 году «MIT Technology Review» оценил синтетическую биологию как одну из десяти новых технологий, которые изменят мир. В 2014 году Министерство обороны США включило синтетическую биологию в список шести прорывных технологий, приоритетных для развития в 21 веке. Она стала популярной в китайском кругу венчурного капитала только в этом году. Суть синтетической биологии заключается в том, чтобы позволить клеткам производить вещества, которые нужны людям. Причиной быстрого развития является быстрое снижение стоимости секвенирования ДНК и быстрое развитие биоинформатики и технологий больших данных.
3. Путь синтеза парацетамола
   1. Нитрование: Фенол выдерживают в концентрированной серной кислоте, и смешанную кислоту добавляют по каплям при низкой температуре для получения п-нитрофенола;
   2. Восстановление: п-нитрофенол восстанавливают в растворе метанола путем гидрирования под высоким давлением для получения п-аминофенола; гидразингидрат, цинковый порошок и т. д. также могут использоваться для восстановления;
   3. Ацетилирование: В растворе уксусной кислоты уксусный ангидрид добавляют по каплям к п-аминофенолу для получения сырого парацетамола;
   4. Перекристаллизация: Сырой парацетамол перекристаллизовывают в абсолютном этаноле, а затем сушат в вакууме для получения готового продукта.

Для тех студентов, у кого сильные практические способности, спасайтесь.

## Рынок

1. Состоялась Центральная конференция по экономической работе, ключевыми моментами которой являются стимулирование потребления, внутренняя и внешняя циркуляция, проактивная фискальная политика и точная монетарная политика, а также промышленная политика. Недвижимость является ключевым моментом для предотвращения рисков.
   1. Приоритет должен отдаваться восстановлению и расширению потребления, а ключевыми отраслями являются улучшение жилищных условий, транспортные средства на новых источниках энергии и услуги по уходу за пожилыми людьми.
   2. Построить новую энергетическую систему и реализовать новый раунд действий по увеличению мощностей по производству зерна на 100 миллиардов цзинь. Увеличить мощности по производству зерна на 100 миллиардов цзинь
   3. Технологическое предпринимательство: новая энергетика, искусственный интеллект, биопроизводство, зеленая и низкоуглеродная экономика, квантовые технологии, цифровая экономика, платформенные компании
   4. Предотвращение финансовых рисков в сфере недвижимости
   5. Содействие возрождению сельских районов, «Пояс и путь» и региональному скоординированному развитию
2. С начала этого года цена акций Tesla упала более чем на 60%. Аналитики не оптимистичны в отношении будущего спроса на транспортные средства на новых источниках энергии, не оптимистичны в отношении приобретения Маском Twitter и не оптимистичны в отношении производственных мощностей литиевых батарей.

## Бизнес

1. Основатель биржи FTX был арестован на Багамах и может быть экстрадирован в США.
2. Маркет-мейкеры в валютном кругу все еще находятся в сильном смятении, у Binance чистый отток средств, а BNB резко упал.
3. Бренд Red Bull используется тремя компаниями: австрийской Red Bull, тайской Red Bull и китайской Red Bull. На материковом рынке есть четыре соответствующих продукта. Эти продукты отличаются не только типами упаковки, но и производственными компаниями, в основном из-за делового сотрудничества и окончательных деловых споров между основателем Red Bull Чалео Йювидхья и австрийским бизнесменом Дитрихом Матешицем, в то время как Red Bull Sports полностью является активом австрийской Red Bull. Теперь Red Bull не только спонсирует экстремальные спортивные мероприятия, но и создала компании по управлению спортом, такие как гонки F1 и немецкие футбольные клубы. Вы можете увидеть спонсируемые им мероприятия на [Глобальном веб-сайте Red Bull](www.redbull.com).

**Похожие ссылки**

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2024 года](https://realrip.com/ru/posts/20231228-spring-2024/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2023 года](https://realrip.com/ru/posts/20230303-spring-2023/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2021 года](https://realrip.com/ru/posts/20201213-2021-do-what/)
