---
title: "От технологии к контенту мой путь в блоггинг"
description: "От увлеченного технологиями человека до посвященного создателя контента"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2024-09-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512142.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- От технологии к контенту мой путь в блоггинг"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

После углубленного изучения китайской блогосферы, я обнаружил, что большинство действующих китайских блогов ведутся людьми, увлеченными технологиями. Они меняют темы, сменяют технологические фреймворки и даже пишут свои блоги с нуля. Эта страсть однажды побудила меня исследовать эти области, стремясь к более быстрой скорости загрузки, используя статические фреймворки сайтов и CDN. Но, оглядываясь назад, это кажется нелепым. У моего блога мало трафика, и тем не менее я потратил так много времени на эти технические детали.

Пересматривая накопленные за последние годы записи в блоге, я заметил интересную закономерность: когда я перестал увлекаться технологиями, я создавал более качественный контент; и наоборот, когда я был поглощен технологиями, у меня часто не было значительных результатов. Это заставило меня пересмотреть — какова истинная цель моего блога?

Для меня ведение блога — это прежде всего способ тренировать свои мыслительные способности, поддерживать активность мозга, записывая события из жизни и размышляя о текущих событиях. Во-вторых, блог служит своего рода журналом, к которому я могу вернуться, когда у меня будет время. Кроме того, это место, где я могу познакомиться с людьми, которые разделяют мои интересы; нам не нужно встречаться лично или знать настоящие имена друг друга, достаточно слов для взаимопонимания. Мне нужна относительно свободная платформа для выражения мыслей, желательно независимая, без цензуры со стороны третьих лиц.

Теперь, оглядываясь назад, я понимаю, что главной целью блога должно быть написание и публикация статей, а не изучение новых технологий. Я больше не могу позволить инструментам стать обузой. Поэтому я решил выбрать стабильную платформу для ведения блога — будь то WordPress, Ghost или статическая система для блогов, все они являются хорошими вариантами.

Меня привлекали различные фреймворки для блогов, такие как WordPress и Gatsby.js. Их скорость загрузки и низкая стоимость эксплуатации действительно привлекательны. Однако когда мне пришлось менять тему, я обнаружил, что необходимо переписывать метаданные в соответствии с требованиями новой темы. Даже с помощью ChatGPT этот процесс оказался трудоемким. Что касается WordPress, то, несмотря на его долгую историю, он кажется несколько устаревшим. В конечном итоге я выбрал Astro, который ориентирован на создание контента и лучше соответствует моим требованиям как независимого блогера.
