---
title: "Еженедельные разные заметки"
description: "Разное и беспорядочное"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Разное и беспорядочное"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

На этой неделе OpenAI выпустила ChatGPT-4 до того, как Baidu выпустила Ernie Bot, а Microsoft открыла Bing, интегрированный с GPT-4, для общественности и объявила, что вскоре интегрирует GPT в Microsoft 365. В отрасли существует консенсус, что генеративный ИИ, представленный ChatGPT, принесет огромные изменения в человеческое производство и жизнь. В будущем производство контента будет передано генеративному ИИ, производство продуктов будет передано роботам, а профессиональное разделение труда человека будет больше подчеркивать понимание сути вещей. Мы должны очень активно принимать волну ИИ, потому что каждая отрасль будет перевернута. Возьмем, к примеру, китайские методы ввода. Различные китайские методы ввода изначально использовали простые модели естественного языка для достижения контекстной ассоциации и динамической настройки частоты слов и т. д. Но с GPT людям нужно только задать хороший вопрос ИИ, и он даст вам хороший ответ. Роль методов ввода во взаимодействии человека и компьютера была значительно снижена.

---

Я ходил смотреть «Блуждающую Землю 2» на этой неделе, и кинотеатр был забронирован. В этом фильме я увидел прогресс отечественных научно-фантастических фильмов в стандартах производства, но режиссер, казалось, хотел больше рассказать о стране и семье через фильм, в результате чего фильм не стал ни взрывной твердой научной фантастикой, ни трогательной драмой, которая заставляет людей плакать, а скорее фильмом-катастрофой со слишком большим количеством сенсационности. Изначально я ожидал увидеть твердую научную фантастику, похожую на «К звездам» и «Марсианин», но меня часто прерывали различные сцены позитивной энергии и эмоциональные сцены. Этот способ попытки угодить всем видам аудитории имел неприятные последствия, и все не увидели ожидаемого эффекта.

---

В этом году возобновились различные выставки, которые были приостановлены на многие годы. На прошлой неделе я ездил в Юнкан, провинция Чжэцзян, чтобы принять участие в первой выставке сельскохозяйственной техники для холмистой и горной местности. У меня есть несколько интуитивных ощущений:

- Сельскохозяйственная производственная цепочка длинная, существует много видов сельскохозяйственных культур, рельеф местности изменчив, а спрос на сельскохозяйственную технику разнообразен. Заводы сельскохозяйственной техники должны разрабатывать и адаптировать соответствующие продукты целенаправленно. Сельскохозяйственная техника относится к машиностроительной промышленности. Отечественные производители сельскохозяйственной техники достигли очень высокого уровня в НИОКР и комплектности продукции, что свидетельствует о том, что отечественное машиностроение сделало большие шаги вперед. Однако разнообразие спроса также привело к разрозненности производителей, что затрудняет достижение больших масштабов, что приводит к серьезной конкуренции в нижнем ценовом сегменте. В будущем электрификация, беспилотная эксплуатация и корпоративные слияния станут тенденциями развития отрасли.
- Иностранных брендов очень мало. Ведущие предприятия сельскохозяйственного машиностроения, такие как John Deere и Case, вообще не участвовали. Японская Yanmar, участвовавшая в выставке, была представлена отечественными агентами. Причина неизвестна.

---

Маховик роста относится к механизму, в котором операционная модель предприятия или отрасли и рост бизнеса способствуют друг другу и образуют цикл положительной обратной связи. Благодаря первоначальным низким инвестициям и высокой доходности постоянно стимулируется быстрый рост бизнеса. По мере расширения масштабов бизнеса предприятия могут постепенно оптимизировать и повышать эффективность, постоянно внедряя новые бизнесы и новых пользователей, тем самым постоянно расширяя масштабы и скорость роста.

Основная идея маховика роста заключается в том, чтобы воспринимать пользовательский опыт как главную движущую силу развития бизнеса и повышать удовлетворенность пользователей, сарафанное радио и привлечение новых пользователей путем оптимизации пользовательского опыта.
