---
title: "Технологии Израиля становятся сильнее, а его территория расширяется"
description: "Технологии Израиля становятся сильнее, а его территория расширяется"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2023-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101613604.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Расширение территории Израиля"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Сегодня завершились Азиатские игры в Ханчжоу, и страна, которая не смогла принять участие, снова оказалась в центре внимания — это Израиль. Израиль не участвовал в Азиатских играх, так как не является членом Олимпийского совета Азии. Внимание всего мира сейчас приковано к Израилю из-за внезапного нападения ХАМАС. Пороховая бочка Ближнего Востока снова взорвалась, и евреи, окруженные мусульманами, на этот раз оказались в опасной ситуации.

Израиль можно сравнить с Вакандой из фильма _Черная пантера_, где технологии развиты на уровне, не характерном для региона. Особенно это касается IT, BT и агротехнологий, где Израиль далеко впереди. Израиль занимает третье место по числу компаний, зарегистрированных на NASDAQ, уступая только США и Китаю.

Израиль является мировым лидером в сельском хозяйстве, особенно в технологиях водосбережения, где он не имеет себе равных. Израильская компания Netafim — признанный мировой лидер в области сельскохозяйственного орошения. Развитие этих технологий обусловлено двумя факторами: суровыми природными условиями Израиля, которые заставляют страну идти по пути экономии воды, и выдающимися инженерами, которые обеспечивают мощный толчок к инновациям. Кроме того, Israel Chemicals Ltd. является мировым лидером в производстве калийных, фосфорных и специальных удобрений. Израильские агротехнологические компании считают Китай важным рынком и ведут там активную деятельность.

За передовыми израильскими технологиями стоят многочисленные ведущие ученые, инженеры и бизнесмены, которые создают уникальную бизнес-модель Израиля. Об этом говорилось в Учитесь у израильтян, ведите глобальный бизнес. В то время как мы ежедневно жалуемся на сложности ведения бизнеса, израильтяне продолжают внедрять инновации и вести глобальный бизнес, даже при практически пустом внутреннем рынке. Небольшие компании с десятком сотрудников могут продавать свою продукцию в десятки стран — это впечатляет.
