---
title: "От участия к доверию: необходимость и путь к успеху участия клиентов в разработке новых продуктов"
description: "Построение доверия, общее понимание отрасли и опыт совместной доработки отличных продуктов являются ключами к углублению сотрудничества между двумя сторонами. Кроме того, для достижения успеха необходимо проводить отраслевые исследования для принятия решений об инвестициях в продукты, а коды богатства должны быть получены путем глубокого размышления."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546136.avif"
heroImageAlt: "RealRip-От участия к доверию"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

В первую неделю нового года я посетил клиента. Клиент достал производственный план на этот год для обсуждения и быстро завершил план сотрудничества с нами на этот год, что можно считать хорошим началом 2023 года. Мы сотрудничаем с этим клиентом уже три года. За три года мы начали с нуля, и клиент тоже рос шаг за шагом. От недоверия в начале до обмена основными технологиями друг с другом позже, это доверие далось нелегко, особенно в разработке наших продуктов, клиент был готов быть подопытным кроликом и оказывал бескорыстную помощь. Ожидается, что продукты, успешно протестированные с клиентом, будут продвигаться по всей отрасли. Теперь две стороны превратились из просто Стороны А и Стороны Б в партнеров. Две стороны планируют тесно сотрудничать в этом году для продвижения этого продукта.

Причина, по которой две стороны могут углублять свое сотрудничество шаг за шагом, помимо доверия и общего понимания отрасли, есть еще один очень важный момент, а именно то, что они совместно доработали отличный продукт. В долгосрочном сотрудничестве сформировалось молчаливое понимание и дружба борьбы бок о бок. Этот режим совместной доработки новых продуктов может быть популяризирован как важная стратегия развития компании.

При разработке новых продуктов мы часто не понимаем конечных потребностей и реальных сценариев использования клиентов. Легко работать за закрытыми дверями и в конечном итоге создать продукт с псевдоспросом, который не только не получит признания на рынке, но и потратит впустую ценные ресурсы компании и возможности развития. В это время очень необходимо позволить клиентам участвовать в доработке продукта. Клиент — это общее понятие. Для доработки продукта мы должны быть конкретными людьми, и мы должны выбирать конечных пользователей внутри клиента. Только они лучше всего знают требования к продукту. Чтобы создавать продукты с клиентами, во-первых, компания должна выделять специальные ресурсы для совместных проектов, чтобы обеспечить необходимую техническую поддержку и своевременное реагирование. Во-вторых, мы должны полностью уважать независимость, креативность и субъективную инициативу клиента. В-третьих, мы должны обеспечить долгосрочный энтузиазм клиентов с помощью долгосрочных и краткосрочных механизмов стимулирования.

Будь то разработка продукта или инвестиционные решения, необходимо проводить отраслевые исследования. Слушая подкаст Silicon Valley 101, я услышал резюме из одного предложения от Чжан Лу, управляющего партнера Fusion Fund, о том, почему следует проводить отраслевые исследования. Она очень хорошо это резюмировала. С одной стороны, проведение отраслевых исследований — это понимание этапа развития отрасли и технологий, а с другой стороны — определение времени выхода на рынок. Инвестиционные институты и консалтинговые институты очень охотно делятся исследовательскими отчетами. Как обычные инвесторы или предприниматели, иногда вам не нужно делать это самостоятельно. Вы также можете получить необходимую отраслевую информацию, читая исследовательские отчеты. Но чтобы получить отраслевые идеи и коды богатства, вам нужно глубоко подумать самостоятельно.

Например, что касается блокчейна и криптовалюты, поскольку отрасль полна мошенничества, в сочетании со строгим регулированием криптовалютной индустрии различными странами и обучением инвесторов, легко сделать вывод, что криптовалюта — это мошенничество, без глубокого исследования отрасли. Но если у вас есть глубокое понимание разницы между валютой и деньгами, и вы понимаете, что блокчейн и биткойн значат для африканцев, жителей Юго-Восточной Азии и латиноамериканцев, у которых нет традиционных банковских счетов, вы можете превратиться из ненавистника в фаната. Для слепых поклонников блокчейна и криптовалюты, если они внимательно прочитают белую книгу Биткойна, опубликованную Сатоши Накамото в 2008 году, они закроют глаза на многочисленные альткойны и хайповые «белые книги» на рынке и избегут инвестиционных ловушек.
