---
title: "Весна"
description: "2023 год — ключевой год для экономического развития Китая. Правительство, предприятия и частные лица приложат больше усилий для содействия экономическому развитию. Среди приоритетов национального экономического развития предприятия являются основной силой. Предприятия должны играть роль в расширении внутреннего спроса, содействии цифровой трансформации старых отраслей, ускорении развития новой энергетики на новых путях, а также предотвращении рисков в сфере недвижимости, финансов и местных долгов. В то же время, чтобы стимулировать развитие предприятий, правительство ввело комплексную систему регистрации, строгий надзор и упростило делистинг компаний, а также потребовало от предприятий уделять больше внимания созданию стоимости для обеспечения более сильного экономического импульса."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Перед Весенним фестивалем политика профилактики и контроля COVID-19 внезапно изменилась. После того, как прошла национальная кратковременная волна позитива, с исчезновением политики профилактики эпидемии количество инфицированных COVID-19 также было полностью «обнулено». После трех лет борьбы с эпидемией люди крайне истощены и больше не хотят упоминать COVID-19. Все закончилось полностью после объявления о крупной победе. Люди переключат всю свою энергию на зарабатывание денег. Перед Новым годом я увидел фразу в кругу друзей: люди, которым нечего делать, ждут Нового года, а люди, у которых есть дела, думают о том, как заработать деньги.

На Центральной конференции по экономической работе 2023 года были предложены 3 приоритета развития для экономического развития:

1. Расширение внутреннего спроса: Три года эпидемии сделали простых людей крайне консервативными и боящимися потреблять, но потребление является важным средством борьбы с финансовым кризисом. Необходимо восстановить и расширить потребление, а также увеличить потребление в сферах жилья, транспортных средств на новых источниках энергии, услуг по уходу за пожилыми людьми, образования и медицинского обслуживания.
2. Цифровая трансформация старых отраслей, традиционного производства и сельского хозяйства; ускорение развития новой энергетики, искусственного интеллеклекта, биопроизводства, зеленых и низкоуглеродных технологий и квантовых вычислений на новых путях.
3. Государственные предприятия, частные предприятия и иностранные предприятия — все востребованы, предотвращая риски в сфере недвижимости, финансов и местных долгов.

После трех лет сдерживания из-за эпидемии, плюс предыдущая торговая война с американским империализмом, экономика, вероятно, была потеряна на 5-6 лет. Теперь правительство, предприятия и частные лица готовятся к большой драке. Даже во время Весеннего фестиваля я видел, как провинциальные и муниципальные лидеры проводили исследования на низовом уровне. После Весеннего фестиваля во многих местах кричали лозунг, что начало года — это начало бега, а старт — это спринт. Однако, побегав некоторое время после года, я не обнаружил особого улучшения в экономике. Чтобы действительно развивать экономику, нам нужно не только, чтобы правительство запустило двигатель с помощью масштабных инвестиций, но и чтобы потребление жителей поддерживало работу машины в течение длительного времени. Что еще более важно, предприятия должны создавать больше стоимости и обеспечивать растущую мощь для экономики. Среди всех звеньев предприятия являются наиболее важными. Местным органам власти нужно больше предприятий для обеспечения налогов. Мы видели, как в некоторых местах вставали и аплодировали предпринимателям на двух сессиях. Некоторые высшие руководители провинциальных партийных комитетов не пошли утешать бедных людей во время Весеннего фестиваля, а пошли утешать предпринимателей. Так же, как Мэн Дэхай, секретарь партийного комитета района Цинхуа в «Урагане», хотя он знал, что Гао Цицян был гангстером, он все же тайно и открыто помогал ему захватить проект деревни Манг. Мэн Дэхай знал, что только Гао Цицян, способный человек, стремящийся к прибыли, может помочь ему завершить трансформацию и модернизацию района Цинхуа. Станет ли госпожа Ню снова Маленькой Милашкой или односельчанин не уедет, политическая и деловая среда будет намного лучше для предприятий в предстоящий период.

Помимо проявления искренности, тело также честно. Комплексная система регистрации здесь. В будущем Шанхайская фондовая биржа, Шэньчжэньская фондовая биржа, Пекинская фондовая биржа и Национальная система передачи акций будут внедрять систему регистрации. После внедрения комплексной системы регистрации основной задачей Комиссии по регулированию ценных бумаг Китая стал надзор, а не выпуск и проверка. Будет все больше и больше компаний, исключенных из листинга. Компаниям легко выйти на биржу, и легче уйти с нее. Инвесторы будут уделять больше внимания способности компании зарабатывать деньги, а не способности рассказывать истории.

**Связанные ссылки**

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2024 года](https://realrip.com/ru/posts/20231228-spring-2024/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2023 года](https://realrip.com/ru/posts/20230303-spring-2023/)

[Ключевые моменты Центральной экономической конференции 2022 года](https://realrip.com/ru/posts/20221218-red-bull/)

[Ключевые моменты Центральной конференции по экономической работе 2021 года](https://realrip.com/ru/posts/20201213-2021-do-what/)
