---
title: "Dead Reckoning"
description: "На кинематограф влияет множество факторов, помимо экономических, таких"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2023-07-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332740.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Dead Reckoning"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

На этих выходных я отправился в кинотеатр посмотреть фильм "Миссия: невыполнима — Смертельная расплата. Часть первая" с Томом Крузом. Изначально я планировал посмотреть фильм "Чанъань в 30 000 ли", но он был настолько популярен, что не осталось хороших мест, поэтому я выбрал "Миссия: невыполнима".

Сюжет был предсказуемым, как обычно, но с актуальным добавлением злого искусственного интеллекта. Том Круз по-прежнему хорош собой, бегает на высокой скорости и выполняет опасные трюки, например, прыгает с мотоциклом со скалы.

Темп фильма был хорошо сбалансирован: помимо напряженных боевых сцен и погонь, были и романтические моменты с участием Тома Круза. Это крепкий коммерческий фильм с юмористическими вставками.

Судя по данным кинорынка, кассовые сборы за июль уже превысили 30 миллиардов юаней, что больше, чем за весь прошлый год. С учётом предстоящей золотой недели нацпраздников, прогнозируется, что индустрия вернётся к уровням до пандемии. Прогноз основывается на трёх факторах: высокие текущие показатели заполняемости залов, рост цен на билеты, которые стали дороже как минимум на 40 % по сравнению с тремя годами ранее, и средняя стоимость билета на обычный 2D-фильм, которая выросла с 30 юаней до более чем 45 юаней, а популярные сеансы стоят ещё дороже.

Если киноиндустрия сможет восстановиться, это означает, что потребители снова начинают тратить деньги на товары не первой необходимости. Однако восстановление киноиндустрии не обязательно свидетельствует о том, что экономика в целом идёт на поправку.

1. На киноиндустрию влияют различные факторы: помимо экономических, это качество фильмов, культурные и социальные влияния, такие как популярные франшизы, звёздный фактор, погода и праздники. Эти факторы могут привести к тому, что результаты киноиндустрии будут не совпадать с общим экономическим состоянием. Например, фильм с Томом Крузом "Миссия: невыполнима" однозначно более популярен, чем "Восьмиугольник" Ван Баоцяна.

2. Региональное влияние: Процветание киноиндустрии может отражать экономический подъем только в определённом регионе или среди определённой группы населения и не является отражением экономической ситуации в стране или мире в целом. Города с преобладанием молодых людей будут иметь более активную киноиндустрию по сравнению с городами с пожилым населением.

3. Товары не первой необходимости: Кино относится к товарам не первой необходимости, и его потребление зависит от экономической ситуации сильнее, чем потребление базовых товаров, таких как еда или жильё. Поэтому даже в условиях экономического спада потребление товаров первой необходимости может оставаться стабильным, тогда как продажи билетов на фильмы могут снижаться.
