---
title: "Южное озеро Цзясин"
description: "Внезапное событие изменило судьбу Цзясина"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546134.avif"
heroImageAlt: "Южное озеро Цзясин"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Я часто бываю в Цзясине, но никогда не был на Южном озере Цзясин. На этот раз у меня был свободный день, и я наконец совершил поездку.

Южное озеро расположено в городской черте Цзясина. Площадь небольшая, всего более 800 му водной площади. Вы можете увидеть противоположный берег с первого взгляда, но оно известно как три знаменитых озера на юге реки Янцзы наряду с Западным озером Ханчжоу и озером Сюаньу в Нанкине, и его слава очевидна. Сейчас поздняя весна, и деревья, окружающие озеро, уже пышные. От Наньху Тяньди, в направлении башни Цзуйсянь, я начал обходить озеро по часовой стрелке. Сначала я прошел сад Шаоюань, затем храм Усян, прошел остров Сяоинчжоу и вернулся к исходной точке. Обойти круг не составило особого труда.

Южное озеро Цзясин было записано в исторических книгах Троецарствия. С древних времен и до наших дней люди постоянно строили павильоны и террасы вокруг озера и на островах. В настоящее время оно кажется очень тесным, не таким широким, как большие реки и озера.

На Южном озере есть два живописных места, которые довольно известны. Одно называется Башня Туманного Дождя. В «Легенде о героях Кондора» Цзинь Юна здесь проходило состязание по боевым искусствам для взрослых между Ян Каном и Го Цзином. Первоначально Башня Туманного Дождя находилась на берегу Южного озера. Позже она была разрушена и перестроена несколько раз. Нынешняя Башня Туманного Дождя была перестроена на острове посреди озера в период Китайской Республики. Другое место — храм Усян. Храм небольшой, и он посвящен У Цзысюю, премьер-министру государства У. В храме также есть семиэтажная пагода, называемая пагодой Хаогу, но эта пагода не является древним объектом, а современным зданием с железобетонной конструкцией. Посетители могут свободно подняться на вершину пагоды и насладиться панорамным видом на Южное озеро.

Помимо этих двух древних зданий, еще одной причиной славы Южного озера является то, что более позднее заседание Первого национального съезда Коммунистической партии Китая проходило на прогулочном катере на Южном озере. Теперь на Южном озере построен Мемориальный зал революции Южного озера, который стал революционной святыней и обладает Духом Красной Лодки. Я узнал несколько интересных фактов в Музее истории революции. Во-первых, Первый национальный съезд Китая первоначально проходил в Шанхае. После того, как его обнаружили детективы, его пришлось временно перенести за пределы Шанхая. Во-вторых, причина, по которой Ханчжоу и Цзясин были первыми вариантами после отъезда из Шанхая, заключалась в том, что в то время была открыта железная дорога Шанхай-Ханчжоу, что делало путешествие удобным. В-третьих, небольшой инцидент в 1921 году стал большим событием, которое было записано в учебниках истории после 1949 года. Вовлеченные стороны вспоминали этот инцидент, но прошло слишком много времени, и воспоминания у всех были размыты. Мемуары, выставленные в выставочном зале, показывают, что воспоминания тех, кто пережил это событие, противоречат друг другу. Некоторые вспоминали, что место встречи было временно изменено с Западного озера Ханчжоу на Южное озеро Цзясин перед посадкой в ​​поезд. Некоторые говорили, что все составили план перед встречей, и если возникнет чрезвычайная ситуация, они переедут на Южное озеро. Другие говорили, что после того, как их обнаружила патрульная комната в Шанхае, они подумали о том, чтобы поехать на Южное озеро для встречи. В-четвертых, лодки, использовавшейся в то время, больше не существует. То, что пришвартовано перед Башней Туманного Дождя сейчас, является имитацией памятной лодки.

В любом случае, внезапное событие изменило судьбу маленького города.
