---
title: "Хунсыбу"
description: "Если бы не работа, я бы, возможно, никогда не попал в Хунсыбу. До приезда"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Хунсыбу-Место, которого никогда не существовало"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Есть один интересный феномен: почти все рекламные материалы местностей утверждают, что их географическое положение дает им преимущества, рисуя круг, центрированный на себе, даже отдаленные города без железнодорожного сообщения хвастаются своей связью с миром, что является явным примером самообмана. Хунсыбу, расположенный у подножия горы Хэлань в Нинся, является таким местом. Если бы не работа, я бы, возможно, никогда не попал в это место, и до приезда я никогда не слышал о нем.

Район Хунсыбу находится в центральной части Нинся и входит в состав города Учжун. Это крупнейший в стране район централизованного переселения и расселения мигрантов. До создания района это место было пустыней. В результате двух волн миграции и крупномасштабного развития, район сейчас занимает административную площадь 2767 квадратных километров и является домом для 270 000 мигрантов.

Изначально это была пустыня, но Хунсыбу был превращен в жилой район благодаря проекту «1236», инициированному бывшим министром водных ресурсов, который, увидев с самолета ровную местность, счел, что она не должна пропадать даром. Проект включал в себя ирригацию и переселение, превратив пустынную территорию в пригодный для жизни район. Фактически, планировалось освоить 1,4 миллиона акров земли, но из-за недостатка водных ресурсов был завершен лишь половина проекта, прежде чем дальнейшее развитие было прекращено.

Ягоды годжи, говядина и баранина, а также вино — это три главных специалитета Нинся, которые вместе называются «Красный Нинся». Хунсыбу также производит эти три продукта, и их качество действительно хорошее. Помимо этого, здесь выращивают лилейники (huanghuacai), которые идеально подходят для этой местности с годовыми осадками всего 200 мм и испарением более 1300 мм.

Ягоды годжи, обладающие высокой жизненной силой, могут расти во многих местах. Однако в регионах, где можно выращивать более экономически выгодные культуры, ягоды годжи не развиваются, оставляя такие места, как Синьцзян и Нинся, утверждать, что они подходят для выращивания ягод годжи. Кроме ягод годжи, здесь нельзя вырастить ничего другого.

Вино — это импортный продукт, который всегда ассоциировался с утонченностью. Несмотря на хорошее качество отечественного вина, брендинг всегда был сложной задачей. Винодельческая индустрия в Хунсыбу не является исключением. В районе насчитывается более 20 виноделен, но ни одна из них не смогла создать по-настоящему известный бренд. Лучшие вина в основном идут по торговым каналам и попадают в города третьего и четвертого уровня. Общая рентабельность винодельческой индустрии в Хунсыбу невысока, главным образом из-за общих рыночных условий. С 2016 года рынок вина в Китае находится в упадке пять лет подряд, с значительным сокращением доходов от продаж и производства. Ранее рынок вина ассоциировался с аристократией и загадочностью, что делало его труднодоступным для обычных потребителей. Кроме того, многие винодельни не выделяли бюджет на продвижение и продажи, что привело к медленному развитию рынка. Кроме того, высокая стоимость производства в Хунсыбу, зависимость от дистрибьюторов в продажах и низкая маржинальная прибыль затрудняют процветание винодельческой индустрии. Хотя некоторые винодельни завоевали различные награды за свои вина, ни одна из них не достигла рыночного признания таких брендов, как Чанъюй, Великая Стена или Вэйлонг. Из-за слабой известности бренда вина из Хунсыбу в основном продаются через дистрибьюторов в города низшего уровня, причем большинство цен на рынке колеблются в диапазоне от 100 до 200 юаней за бутылку. Многие винные компании вкладывают значительные средства в винодельни и здания, но пренебрегают вложениями в виноградники, что приводит к высоким «непроизводственным» затратам.

Говядина и баранина всегда были дороже свинины и птицы, потому что разведение крупного рогатого скота и овец действительно обходится дорого. В восточной части Внутренней Монголии и южной части Синьцзяна, где пастбища обильны и вода в достатке, скот можно выращивать по относительно низким ценам. Хотя природные условия в Хунсыбу не так благоприятны, как в этих регионах, крупный рогатый скот и овец все еще можно пасти на бесплодных горах и полях, что позволяет снизить затраты на разведение. Однако в последние годы политика по восстановлению лесов ограничила пастбищное земледелие, что требует выращивания кормового кукурузы для разведения скота. Это не только занимает пахотные земли, но и увеличивает затраты на разведение, в результате чего цены на говядину и баранину в Хунсыбу на 50% выше среднего рыночного уровня, что лишает их конкурентоспособности. Цены на говядину и баранину на платформах прямой трансляции даже ниже, чем в Внутренней Монголии и Синьцзяне, потому что мясо, продаваемое на этих платформах, в основном импортируется из Монголии, Центральной Азии или Аргентины, где затраты на разведение значительно ниже.

На данный момент единственный сельскохозяйственный продукт с преимуществом в Хунсыбу — это лилейники. Лилейники, также известные как «сюаньцао» или «трава, забывающая печаль», имеют тысячи сортов в Китае, из которых триста-пятьсот съедобны. В Китае они культивируются уже тысячи лет, и как в «Трактате о холодных заболеваниях», так и в «Компендии лекарственных трав» упоминается их охлаждающее и мочегонное действие. Современные медицинские исследования показывают, что лилейники обладают антидепрессивными свойствами. Лилейник — это многолетнее травянистое растение, и после посадки его можно собирать в течение многих лет. Каждый год июль — это сезон сбора лилейников, и их необходимо собирать с 4 до 6 утра до цветения. Стоимость труда на сбор составляет 1 юань за цзинь, и опытные работники могут собрать максимум 1 му земли в день. Цена партии составляет около 27 юаней, а средняя рыночная цена — 65 юаней за цзинь. При сохранении этой цены стоимость производства на му может достигать 20 000 юаней, а чистая прибыль — более 8 000 юаней, что является довольно значительным для фермеров в Нинся. Поэтому местное правительство и фермеры очень заинтересованы в выращивании лилейников.

Помимо специализированных сельскохозяйственных продуктов, таких как вино, говядина, баранина и лилейники, в Хунсыбу нет значительной промышленности. Существует местная поговорка: «Сельское хозяйство Хунсыбу — это кукуруза, промышленность — это кирпичи», что говорит о многом. Однако благодаря длительным солнечным дням и богатым солнечным ресурсам Хунсыбу обладает естественным преимуществом в развитии фотоэлектрической энергетики. Стоимость электроэнергии для местной промышленности и сельского хозяйства составляет всего 0,6 юаня за киловатт-час, что делает ее очень доступной.

В настоящее время население Хунсыбу составляет 270 000 человек, все из которых являются мигрантами и их потомками. Население примерно наполовину состоит из ханьцев и хуйцзу, при этом около 30 000 человек проживают в самом городе Хунсыбу, а остальные разбросаны по городам и селам. В маленьком городке с населением всего 30 000 человек нет многих улиц или торговых объектов. Вечером на пустой площади Единства стоят лишь несколько разрозненных продавцов закусок, ожидая покупателей в холодном ветру.
