---
title: "Использование Obsidian в качестве CMS"
description: "Obsidian невероятно удобен в качестве CMS для блогов"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "allocation"
pubDate: 2024-09-11
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309151438569.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Использование Obsidian в качестве CMS"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Наконец, я перешел на платформу блогов с использованием фреймворка Astro, который обеспечивает не только быструю загрузку, но и легкость обновления и поддержки. Файлы Markdown можно синхронизировать напрямую. Ранее я использовал Typora как редактор Markdown, который поддерживает формат "что видишь, то и получаешь", и это было очень удобно для работы с отдельными файлами. Однако у Typora нет файлового менеджера, что делает управление несколькими файлами неудобным. Поэтому я перешел на Obsidian в качестве редактора Markdown. После тщательного изучения я обнаружил, что Obsidian невероятно удобен в качестве CMS для блогов.

- **Файловый менеджер**: С помощью функции поиска Obsidian вы можете легко добавлять, удалять, изменять и искать файлы.
- **Свойства документа**: Начиная с версии Obsidian 1.4 были добавлены свойства документа, которые позволяют форматировать Frontmatter в строгом формате. В сочетании с функцией шаблонов, написание Frontmatter становится очень удобным. Ранее при использовании Typora форматирование Frontmatter было строгим, и ручное написание часто приводило к ошибкам. Теперь с использованием свойств документа в Obsidian ошибки практически исключены.
- **Изображения**: Изображения блога хранятся на Tencent Cloud COS, и для управления изображениями используется Picgo. Плагин `Image auto upload` позволяет быстро загружать изображения. Вы можете использовать либо Picgo.app, либо Picgo-core. Если вы используете Picgo-core, вы можете настроить его с помощью [`picgo set uploader`](https://picgo.github.io/PicGo-Core-Doc/zh/guide/config.html#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E7%94%9F%E6%88%90). Если загрузка не удается, попробуйте включить опцию `Исправить переменную PATH` в плагине Obsidian.
- **Синхронизация**: Разместите библиотеку Obsidian в iCloud для синхронизации на нескольких устройствах и редактирования документов в любое время и в любом месте.
- **Публикация**: С помощью плагина Git, после настройки запланированной публикации, статьи будут автоматически публиковаться на хостинг-платформе после их написания.
