---
title: "Бывшая резиденция Янмина"
description: "Семья определяет судьбу"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820271.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Бывшая резиденция Янмина"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Ван Шоужэнь родился в резиденции семьи Ван в Юйяо и был похоронен в Ланьтине, Шаосин. Во времена династии Мин Юйяо и Ланьтин принадлежали Шаосину. Я посетил могилу Янмина в первый день Лунного Нового года в 2021 году. В этот раз, когда я поехал в Юйяо, я нашел время посетить бывшую резиденцию Ван Янмина.

Бывшая резиденция Ван Янмина расположена у северного подножия горы Лунцюань в Юйяо. Существующие здания были отремонтированы на старом месте в 2007 году. Все здание представляет собой типичный внутренний двор типичной древней большой семьи. Центральная ось — Главный зал и башня Жуйюнь, с восточным и западным крыльями слева и справа. Клан Ван был известной семьей в Юйяо. Дед Ван Шоужэня, Ван Лунь, был известным в округе учителем частной школы, а его отец, Ван Хуа, был лучшим ученым (Чжуанъюань) и служил министром кадров. Ван Шоужэнь превзошел своего учителя, имея как гражданские, так и военные достижения, став совершенным человеком древности и современности, который «установил сердце для неба и земли, установил жизнь для людей, продолжил утраченное учение для прошлых мудрецов и открыл мир для всех поколений», достигнув «трех истинных бессмертий»: установления добродетели, установления заслуг и установления слов. Посетив его бывшую резиденцию, я обнаружил, что его семья оказала большое влияние на его успех.

Юйяо с древних времен был известным городом на юго-востоке, пропагандирующим земледелие и чтение, с сильной местной культурной атмосферой. Помимо Ван Янмина, есть и другие культурные знаменитости. Ван Шоужэнь родился в семье ученых и чиновников в Юйяо. Его отец, Ван Хуа, был лучшим ученым в 17-й год правления Чэнхуа династии Мин (1481) и занимал важные должности, такие как заместитель министра обрядов. Его дед преподавал на месте в качестве профессии. До 11 лет Ван Шоужэнь всегда обучался и воспитывался своим дедом в Юйяо, получая традиционное конфуцианское культурное образование. После 15 лет он последовал за своим отцом и получил официальное светское образование в Нанкине. В юности у него была возможность путешествовать с отцом и ценить горы, реки и географию, что оказало важное влияние на расширение его мыслей и кругозора. Солидное семейное происхождение и хорошая семейная основа позволили молодому Ван Шоужэню получить образовательные ресурсы, которые были недоступны его сверстникам. Можно сказать, что усилия поколений семьи Ван были основной гарантией успеха Ван Шоужэня.
