---
title: "Принятие генеративного ИИ"
description: "Технология генеративного ИИ может оказать огромную помощь людям в таких областях, как обработка информации, письмо и интеллектуальные рекомендации, и имеет потенциал развиться в форму персонального цифрового помощника. Однако она также сталкивается с такими проблемами, как отсутствие связности и логики, отсутствие разнообразия и ограничения обучающих данных. Чтобы не быть устраненными, людям необходимо научиться задавать вопросы, осваивать новые навыки, поддерживать инновации и творческое мышление, поддерживать связи между людьми и решать проблемы, с которыми сталкивается генеративный ИИ. В то же время активное принятие генеративного ИИ может обеспечить место в строгой среде выживания будущего."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2013-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Предисловие"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Интуитивное чувство

В последнее время я пытаюсь использовать ChatGPT в рабочих сценариях. Он может агрегировать и организовывать информацию, а также давать очень полный и точный ответ на основе вопросов.

В настоящее время ChatGPT имеет огромные преимущества в работе по обработке текстов, в основном основанной на агрегации и организации информации и фиксированных текстовых форматах. Его можно использовать для написания отчетов об исследованиях отрасли и формулирования бизнес-планов. Глядя на это сейчас, ChatGPT может помочь людям как минимум в двух аспектах. Для отдельных лиц, во-первых, это восполнение недостатков личных знаний, помощь людям в проверке пробелов и их заполнении, а также формирование более полной системы личных знаний. Во-вторых, использование нового навыка или нового метода, который совершенно неизвестен, для решения непрофессиональных проблем в контексте нулевых знаний. Например, каждый может использовать ChatGPT для создания видеосценариев по определенным темам. В сфере бизнеса генеративный ИИ особенно подходит для создания отраслевых отчетов, исследований и анализа, предоставления бизнес-руководства и т. д. В прошлом покупатели в основном приобретали этот контент у третьих лиц в форме услуг по закупкам. С популяризацией генеративного ИИ спрос Стороны А на соответствующий контент значительно сократится, а компании, предоставляющие консалтинговые услуги в качестве модели получения прибыли, постепенно потеряют свой первоначальный рынок и будут заменены ИИ.

## Технология, стоящая за ChatGPT

ChatGPT — это крупномасштабная языковая модель, основанная на принципах глубокого обучения и обработки естественного языка (NLP). Она использует архитектуру нейронной сети Transformer для обработки и понимания ввода на естественном языке и генерации ответов.

В процессе обучения ChatGPT получает огромные объемы текстовых данных, что позволяет ему изучать закономерности и взаимосвязи в языке. После завершения обучения он может генерировать ответы на ввод на естественном языке, предсказывая последовательность слов, которая с наибольшей вероятностью последует за входным текстом.

ChatGPT использует технологию генеративного ИИ. Генеративный ИИ — это технология искусственного интеллекта, целью которой является генерация естественного языка, похожего на то, что говорят люди, путем изучения статистических законов наборов данных на естественном языке.

## Влияние генеративного ИИ

Книги приносят знания людям, сети приносят информацию людям, а генеративный ИИ приносит нам интегрированную информацию.

Существенной особенностью генеративного ИИ является его способность интегрировать и обрабатывать большие объемы информации и данных для генерации информации, отвечающей конкретным потребностям. Эта технология может принести огромную пользу людям во многих областях, таких как обработка естественного языка, автоматическое письмо и интеллектуальные рекомендации. В производстве и жизни генеративный ИИ также может помочь людям быстрее обрабатывать и анализировать данные в производственном процессе, повышать эффективность и качество производства, а также предоставлять потребителям лучшие рекомендации по продуктам и персонализированные услуги.

## Как использовать и как избежать устранения

Влияние генеративного ИИ на людей все еще находится на очень ранней стадии. Люди уже почувствовали сильное потрясение. С дальнейшим созреванием генеративного ИИ влияние предыдущего распознавания лиц и рекомендаций по интересам на людей было очень ограниченным. В худшем случае я не использую сопутствующие продукты, но влияние генеративного ИИ на людей — это настоящая диверсия и смена парадигмы, которая передастся каждому. Никто не может остаться в стороне, и даже люди, которые никогда не слышали о генеративном ИИ, будут подвержены его влиянию. Более того, чем менее активно люди принимают генеративный ИИ, тем больше они подвержены его влиянию.

Для отдельных лиц, чем активнее они принимают генеративный ИИ, тем больше они могут обеспечить себе место в строгой среде выживания будущего. Будущее — это не соревнование между людьми и ИИ, а соревнование между людьми, которые хорошо используют ИИ, и людьми, которые плохо используют ИИ.

Во-первых, перед лицом генеративного ИИ мы должны сначала научиться задавать вопросы. Только задавая профессиональные вопросы, мы можем получить хорошие ответы. 1. Прежде чем задать вопрос, подумайте, какой ответ вы хотите получить и насколько этот ответ важен для вас. Это поможет вам лучше сформулировать свой вопрос. 2. Вопрос должен быть кратким, недвусмысленным и легким для понимания. И предоставьте как можно больше контекстной информации. 3. Убедитесь, что вопрос конкретен. Конкретный вопрос получит более конкретный ответ, что облегчит вам понимание и принятие мер. 4. Избегайте субъективности. Старайтесь избегать выражения своих предубеждений или субъективных мнений в вопросе. Это поможет вам получить более объективный ответ. 5. Используйте открытые вопросы. Открытые вопросы — это те, на которые нельзя просто ответить «да» или «нет». Они могут привести к более глубокому размышлению и более конкретным ответам.

Во-вторых, изучайте и осваивайте новые навыки: генеративный ИИ меняет наше производство и образ жизни. Людям необходимо постоянно учиться и осваивать новые навыки, чтобы адаптироваться к этим изменениям. Например, изучение программирования, анализа данных, искусственного интеллекта и других смежных навыков, эти навыки станут важным конкурентным преимуществом при поиске работы в будущем. Также необходимо активно изучать и понимать тенденцию развития генеративного ИИ, наблюдать за возможным влиянием его развития на личную жизнь и работу и активно принимать изменения.

В-третьих, поддерживайте инновации и творческое мышление: хотя генеративный ИИ может помочь нам автоматически генерировать некоторый контент, он не может заменить наше творческое мышление. Поддержание инноваций и творческого мышления может сделать нас более конкурентоспособными.

В-четвертых, поддерживайте связи между людьми: развитие генеративного ИИ может сделать людей более зависимыми от сетей и интеллектуальных устройств, но связи между людьми

В-пятых, с этого момента, будь то большие или маленькие вопросы в работе и жизни, пытайтесь решать проблемы с помощью генеративного ИИ. Будь то программирование, письмо, творчество, психологическое консультирование, физические упражнения, которые могут быть заменены генеративным ИИ, используйте все это в качестве замены.

В-шестых, генеративный ИИ имеет потенциал развиться в настоящего персонального цифрового помощника. Поэтому, чтобы ИИ лучше вас понимал, лучше всего объединить все взаимодействия на одной платформе. Генеративный ИИ развивается быстро, и процесс взаимодействия пользователя с ИИ значительно поможет ИИ развиваться. Чем раньше будет выпущена платформа ИИ, тем больше у нее преимуществ первопроходца.

В-седьмых, учитесь критическому мышлению, улучшайте способность суждения и поддерживайте умственную гибкость с помощью письма, работы с кризисными событиями и т. д.

## Проблемы, с которыми сталкивается генеративный ИИ

Во-первых, генеративный ИИ все еще находится на очень ранней стадии. Генеративный ИИ может генерировать ложный, неточный или вводящий в заблуждение контент, особенно когда в обучающих данных есть предвзятость, что требует ручной проверки и обработки.

Во-вторых, сгенерированный контент может не иметь связности и логики: поскольку генеративный ИИ обычно основан на вероятностных моделях, сгенерированный текст может не иметь контекстной связности и логики.

В-третьих, сгенерированный контент может не иметь разнообразия: генеративный ИИ обычно имеет тенденцию генерировать контент, аналогичный обучающим данным, что приводит к отсутствию разнообразия в сгенерированном контенте.

В-четвертых, ограничения обучающих данных: производительность генеративного ИИ ограничена качеством и количеством обучающих данных. Если обучающих данных недостаточно или они не являются репрезентативными, производительность генеративного ИИ может пострадать.
