---
title: "Отказ от ответственности"
description: "Рынок рискован, инвестиции должны быть осторожными"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Отказ от ответственности"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

Мнения, выраженные в статьях (включая подкасты, видео и социальные сети), являются личными мнениями авторов веб-сайта RealRip. Эти сообщения не адресованы какому-либо инвестору или потенциальному инвестору, не являются предложением о продаже или покупке каких-либо ценных бумаг и не могут быть использованы или положены в основу при оценке достоинств любых инвестиций.

Содержание здесь — и содержание на любых связанных платформах распространения и любых общедоступных онлайн-аккаунтах, платформах и веб-сайтах RealRip в социальных сетях (совместно именуемых «каналы распространения контента») — не должно толковаться или полагаться на него как на инвестиционные, юридические, налоговые или иные советы. Вы должны проконсультироваться со своим собственным консультантом для получения консультации по юридическим, деловым, налоговым и другим смежным вопросам, касающимся любых инвестиций. Любые прогнозы, оценки, прогнозы, цели, перспективы и/или мнения, выраженные в этих материалах, могут быть изменены без предварительного уведомления и могут отличаться или противоречить мнениям, выраженным другими. Любые диаграммы, представленные здесь или на каналах распространения контента RealRip, предназначены только для информационных целей, и на них не следует полагаться при принятии каких-либо инвестиционных решений. Определенная информация, содержащаяся в настоящем документе, была получена из сторонних источников, в том числе из опыта и наблюдений авторов RealRip. Хотя источники считаются надежными, RealRip не проверяла такую информацию независимо и не делает никаких заявлений относительно длительной точности информации или ее пригодности. Кроме того, сообщения могут содержать стороннюю рекламу; RealRip не просматривала такую рекламу и не одобряет какой-либо рекламный контент, содержащийся в ней. Весь контент представляет ситуацию только на указанную дату.

Ни при каких обстоятельствах любые сообщения или другая информация, представленная на этом веб-сайте, или информация, представленная на соответствующих каналах распространения контента, не должны рассматриваться как предложение о покупке или продаже каких-либо ценных бумаг, спонсируемых, обсуждаемых или упоминаемых персоналом RealRip, или любых долей в коллективных инвестиционных инструментах. Также это не должно рассматриваться как предложение о предоставлении инвестиционных консультационных услуг. Инвестиции в инструменты, рекомендованные RealRip, должны осуществляться отдельно на основании конфиденциальных документов по сбору средств для инструмента — после их полного прочтения — и ограничиваются лицами, которые соответствуют определенным квалификациям в соответствии с федеральными законами о ценных бумагах. Эти инвесторы, определяемые как аккредитованные инвесторы и квалифицированные покупатели, как правило, считаются способными оценить достоинства и риски потенциальных инвестиций и финансовых дел.

Нет никаких гарантий, что инвестиционные цели RealRip будут достигнуты или что инвестиционные стратегии будут успешными. Любые инвестиции в инструменты, управляемые RealRip, сопряжены с высокой степенью риска, включая риск потери всей суммы инвестиций. Любая упомянутая, цитируемая или описанная инвестиция или портфельная компания не представляет все инвестиции, управляемые RealRip, и нет никакой гарантии, что инвестиции будут прибыльными или что будущие инвестиции будут иметь аналогичные характеристики или результаты. При инвестировании в любые криптовалютные или токен-проекты RealRip действует в своих собственных финансовых интересах, а не обязательно в интересах других держателей токенов. RealRip не играет особой роли в этих проектах и не имеет власти над их управлением. RealRip не обещает продолжать участвовать в этих проектах, за исключением участия в качестве инвестора и держателя токенов, и другие держатели токенов не должны ожидать от нее какого-либо конкретного участия или полагаться на то, что она будет иметь какое-либо конкретное участие.

Условия конфиденциальности веб-сайта см. [здесь](https://realrip.com/ru/privacy-policy/).
