---
title: "Игра с деньгами"
description: "“В книге повсюду присутствует элемент игры между покупателями и продавцами,"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-09-30
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929909.avif"
heroImageAlt: "продолжение - Игра с деньгами"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Автор книги _Игра с деньгами_ — Дэн Вэйцзянь, который в юности был направлен на работу в деревню, а позже получил возможность поступить в университет и учиться в США. Проработав шесть лет преподавателем в Соединенных Штатах, он присоединился к Newbridge Capital, занявшись инвестициями в частный капитал. Он принимал участие и руководил покупкой и последующей продажей первого банка Кореи и Шэньчжэньского банка развития. Вэйцзянь извлек значительную прибыль из этих сделок, а позже основал собственную инвестиционную компанию в Гонконге.

Я узнал о Дэне Вэйцзяне из интервью на подкасте _Слева и Справа_. В программе он говорил естественно и вежливо, и меня привлекли его опыты, глубоко отражающие дух времени. Заинтересовавшись, я решил найти и прочитать его книги. В Китае он опубликовал две книги: _Покинув Гоби_, которая рассказывает о его молодости во времена культурной революции, и _Игра с деньгами_, посвященную его профессиональным достижениям. Меня мало интересуют истории о юности, так как на эту тему уже написано много книг, а из-за прошедшего времени для меня это не имеет особого значения. Зато _Игра с деньгами_ заслуживает внимания.

_Игра с деньгами_ главным образом рассказывает о том, как Newbridge Capital приобрел первый банк Кореи во время азиатского финансового кризиса 1990-х годов, на что ушло больше десяти месяцев, и как за пять лет удалось вывести его из убытков и выгодно продать Standard Chartered Bank, получив значительную прибыль. Самые детальные части книги посвящены переговорам команды Вэйцзяня с Комиссией по финансовому надзору Кореи. Благодаря привычке Вэйцзяня делать записи, а также факсам основателя Newbridge, Ричарда Пондмана, вся история восстановлена с высокой точностью. Этот рассказ из первых уст дает возможность заглянуть в мир крупных финансовых сделок.

Достигнуть такого громкого успеха на мировом уровне было нелегко. Название книги точно отражает ее содержание, особенно слово «игра». В книге повсюду присутствует элемент игры: между покупателями и продавцами, внутри южнокорейского правительства и в самом Newbridge Capital. Там, где есть люди, есть интересы, а где есть интересы — там и игра. Эта книга показывает нам, что сделки между крупными игроками ничем не отличаются от торга на сельском рынке. Она наполнена психологическими поединками, внутренней борьбой, обманом и блефом.

На лакомый кусок претендует не один хищник, и выгодная сделка никогда не привлекает только одного конкурента. Претенденты, как правило, равны по силе, и их борьба за власть продолжается до самого конца. В то время конкурентом Newbridge за первый банк Кореи был Citibank, а двумя последними покупателями выступали HSBC и Standard Chartered. HSBC был одним из первых, кто проявил интерес, но из-за внутренних неурядиц уступил Standard Chartered. Если кусок мяса достаточно велик, не обращайте внимания на мелкие потери — сначала завладейте им.
