---
title: "Четыре короткие истории в условиях восстановления экономики"
description: "Четыре короткие истории в условиях восстановления экономики в основном касаются выставок, автомагистралей и высокоскоростных железных дорог, предпринимателей и моей личной ситуации. Первые две истории доказывают, что экономика восстанавливается, третья история — это двигатель восстановления экономики, а четвертая — мое личное состояние в условиях экономического излучения."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546138.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Четыре короткие истории в условиях восстановления экономики"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ru"
---

## Выставки

Начиная с марта выставочная экономика, которая молчала много лет, начала восстанавливаться. Выставочные центры в крупных популярных городах чрезвычайно оживлены. Недавно я интенсивно посетил несколько выставок в основных городах дельты реки Янцзы, Шанхае, Нанкине и Ханчжоу, охватывающих темы электроники, потребления, промышленности, химикатов и сельского хозяйства. Вообще говоря, выставки чрезвычайно оживлены, и отечественные и зарубежные специалисты отрасли стекаются на них. Особенно на Мюнхенской выставке электронного оборудования в Шанхае, которая заняла 6 выставочных залов, чтобы разместить больше экспонентов, кураторы сжали пространство прохода между стендами до менее чем трех футов, и люди шли плечом к плечу.

Как говорится, болезнь приходит как оползень, а уходит как прядение шелка. Экономика, которая резко остановилась из-за пандемии, не может быстро восстановиться, но мы увидели признаки восстановления экономики и уверенность людей в восстановлении экономики на выставках. Что особенно удивительно, так это то, что время от времени можно увидеть новые технологии и новые продукты, представленные старыми и новыми компаниями. Некоторые компании не потратили впустую эти три года пандемии, и их продукты и технологии добились большого прогресса по сравнению с тем, что было три года назад. Что особенно интересно, так это то, что на предыдущих выставках мы редко видели, чтобы основатели компаний лично привлекали клиентов на выставке. На этот раз многие основатели компаний-экспонентов лично вступили в бой, чтобы развлечь новых и старых друзей. Это показывает, что, хотя последние три года были тяжелыми, а бизнес-операции были трудными, предприниматели не испугались трудностей и не отказались от себя из-за пандемии, а продолжили прогрессировать в сложной среде.

## Автомагистрали и высокоскоростные железные дороги

Хотя Золотая неделя Первомая еще не наступила, билеты на высокоскоростные поезда по некоторым популярным направлениям были распроданы, и даже билеты, только что выпущенные более чем на десять дней позже, исчезнут за считанные секунды. При движении по шоссе часто возникают пробки, зоны обслуживания переполнены, а некоторых парковочных мест недостаточно, что сопоставимо с пиком возвращения домой во время Весеннего фестиваля. Желание людей путешествовать очень сильное, и видя барбекю Цзыбо, которое как огонь из круга в Интернете, туристический спецназ и т. д., хотя данные не выглядят хорошо, тенденция восстановления экономики не изменилась, и экономические показатели за второй квартал определенно будут иметь блестящие результаты.

## Предприниматели

В этом году участились встречи и обмены с друзьями-предпринимателями. В частности, я встретил некоторых руководителей в компаниях с относительно большими масштабами. Подводя итог, можно сказать, что у них много общих черт:

1. Сосредоточенность и профессионализм: У успешных предпринимателей должен быть свой основной бизнес, который может постоянно приносить им денежный поток. Это также может быть ошибкой выжившего. Те, у кого есть свой основной бизнес, выжили, а те, у кого нет основного бизнеса, умерли. И они являются абсолютными экспертами в своем основном бизнесе. Благодаря долгосрочному накоплению и сосредоточению на основном бизнесе профессиональный уровень этих предпринимателей уже очень высок, и они являются экспертами в области технологий, продуктов и рынков.
2. Защищают свою бизнес-карту, и их основной бизнес не позволит посторонним войти. Если они хотят сотрудничать, то это в новых сферах бизнеса, а не в существующих бизнесах.
3. Долгосрочное видение. Если это перспективная отрасль, они не слишком заботятся о прибылях и убытках. Если это бесперспективная отрасль, они вообще не будут участвовать и не будут тратить время.
4. Не обращают внимания на показуху, не обращают внимания на еду и одежду, а личная жизнь предельно проста. Обычно они курсируют между компанией и домом и тратят много времени на свой основной бизнес. У них есть личные хобби и нет вредных привычек. Кроме того, что они пьют немного вина или дегустируют еду, у них нет других вредных привычек. Некоторые люди даже не обращают внимания на еду и одежду, лишь бы они могли решить проблему еды и одежды.
5. Черты характера сильно различаются. Некоторые любят хвастаться, некоторые просты и непритязательны, но когда дело доходит до конкретных вещей, они будут дотошны, а их способность к исполнению особенно сильна. Запланированные дела будут быстро продвигаться вперед до ожидаемого узла, согласованного всеми.
6. Обладают очень сильным любопытством и способностью к обучению. Они будут записываться на занятия каждый год, читать много книг и приобретать знания в ходе обмена с людьми из всех слоев общества.
7. Любят метаться, постоянно подвергать сомнению статус-кво и постоянно меняться, от планировки офиса до направления бизнеса компании, постоянно двигаясь вперед в изменениях.

## Я

Я чувствую, что время в этом году летит очень быстро. С Весеннего фестиваля и до сих пор у меня практически не было отдыха по выходным и воскресеньям. Сверхурочная работа по ночам также является обычным делом. Я часто развлекаюсь на улице, мочевая кислота остается высокой, а дела все еще не могут быть закончены. По сравнению с отличными друзьями я часто чувствую огромный разрыв. Чтобы сэкономить время, я перестал заниматься спортом и торговать акциями и сосредоточился на предпринимательстве.

Что касается того, продолжать ли вести блог, я некоторое время колебался, но в конце концов решил продолжить писать. Ведение блога — лучший способ продолжать думать. Чтение книг и обмен ими — это просто ввод информации, и только письмо может поддерживать систематическое мышление.

Время должно быть организовано разумно, как бы вы ни были заняты, вы не можете тянуть свое тело вниз, и вы должны настаивать на занятиях спортом,

Идите в одиночку быстро, идите вместе далеко, бегайте больше по рекам и озерам и поклоняйтесь пирсу. Многие проблемы, которые нельзя решить, думая день и ночь, может быть, другие решили их давным-давно, или у других есть лучшие решения. Чаще спрашивайте совета у других, и, возможно, проблему можно будет легко решить.
