---
title: "В Восьмиугольной Клетке"
description: "Хотя *В Восьмиугольной Клетке* отличается от реальной истории “бойцов-сирот”"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-10-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332729.avif"
heroImageAlt: "Продолжение - Постер фильма В Восьмиугольной Клетке"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

На национальные праздники, имея свободное время, я решил посмотреть фильм, чтобы скоротать время, и выбрал _В Восьмиугольной Клетке_. Этот фильм снят и сыгран режиссером Ван Баоцянем, чей жизненный опыт схож с историей детей, изображенных в фильме, что делает его особенно подходящим для этого проекта. Однако между фильмом и реальной историей “бойцов-сирот” из Даляньшань есть некоторые различия.

Мы часто слышим о Даляньшане в новостях, но, как правило, в контексте бедности. Будь то опиум, наркомания, ВИЧ или “бойцы-сироты” — за этими проблемами стоит тень бедности. Бедность разрушила многие семьи, оставив детей беспризорниками, скитающимися по улицам без дома и поддержки.

Вспомним Китай 90-х годов. Экономическая ситуация тогда была неблагополучной, и у государства не хватало средств на внедрение обязательного девятилетнего образования. Родители должны были оплачивать обучение детей из собственного кармана. Большинство этих детей родились до введения политики одного ребенка, поэтому в семьях часто было много братьев и сестер. Родители несли расходы на образование нескольких детей, а школы, испытывая нехватку средств, были вынуждены взимать с учеников дополнительные сборы. Это привело к тому, что многие дети вынуждены были бросить школу, особенно в восточных прибрежных провинциях. В возрасте двенадцати-тринадцати лет они оставались без образования и вынуждены были скитаться по улицам, совершать мелкие преступления и драться. Социальное напряжение увеличивалось.

Однако этот порочный круг можно было разорвать. В конце 2001 года Китай вступил во Всемирную торговую организацию и стал “мировой фабрикой”. Многие дети, бросившие учебу в сельской местности, нашли работу на заводах. Они не только создали материальные ценности, но и помогли снизить нагрузку на систему социальной защиты.

Это показывает важность экономического развития для поддержания общественного порядка. Обеспечить каждого человека домом, работой и едой — самый эффективный способ сохранить стабильность.

Возвращаясь к фильму _В Восьмиугольной Клетке_, хотя он отличается от реальных событий, мы не можем игнорировать его послание: мы должны обратить внимание на эти проблемы и искать пути их решения. Каждый ребенок из неблагополучной семьи должен иметь право на образование, стабильную семью и достойную жизнь. Чтобы достичь этой цели, мы все должны работать усердно, не только ради детей, но и ради гармонии и стабильности в нашем обществе.
