---
title: "Убийцы цветочной луны и Третий отряд"
description: "В последние дни 2023 года я успел посмотреть два фильма, которые ждал"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-12-30
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312301156100.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Убийцы цветочной луны и Третий отряд"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В последние дни 2023 года я успел посмотреть два фильма, которые ждал больше всего в этом году: _Убийцы цветочной луны_ и _Третий отряд_. Сюжеты обоих фильмов на высшем уровне, как и ожидалось. _Убийцы цветочной луны_ основан на бестселлере _Убийцы цветочной луны: убийства в Осейдже и рождение ФБР_, а _Третий отряд_ на документальной книге _Пожалуйста, сообщите начальнику, что миссия Третьего отряда выполнена_ от NetEase. Оригинальные произведения заслуживают внимания. _Третий отряд_ я посмотрел в онлайн-версии TC, качество изображения было средним, но для драмы это не так важно. _Убийцы цветочной луны_ я скачал в формате 4K, что позволило мне разглядеть все детали, на которые я хотел обратить внимание. Смотреть фильмы на компьютере имеет свое преимущество: можно в любой момент поставить на паузу и пересмотреть сцены, в отличие от кинотеатра, где ты вынужден следовать темпу фильма.

_Убийцы цветочной луны_ кажется не столько о восстановлении справедливости для осейджей, сколько о демонстрации актерского мастерства. Леонардо ДиКаприо, вероятно, будет номинирован на Оскар за лучшую мужскую роль, но фильму может быть трудно выиграть премию за лучший фильм. Джесси Племонс, который поразительно похож на Мэтта Дэймона, выдал отличное исполнение и также может претендовать на номинацию на лучшую мужскую роль.

В _Третьем отряде_ снялись актеры, чьи лица хорошо известны зрителям. С таким опытным актерским составом, если сценарий хорош, фильм вряд ли разочарует, хотя и может не выделиться на фоне других, поскольку у зрителей уже есть определенные ассоциации с этими актерами. Особенно запомнился Вэй Чэнь, сыгравший Сюй Ичжоу. Хотя Вэй Чэнь родился в 1986 году, он убедительно сыграл роль молодого полицейского, только что закончившего университет. Вэй Чэнь и Се Мяо находятся в таком возрасте, когда они слишком стары, чтобы играть молодых героев, и слишком молоды, чтобы убедительно изображать мужчин среднего возраста.
