---
title: "Этот выбор будет таким ясным"
description: "Когда мы часто сбиты с толку выбором, это потому, что судьба еще не наступила. Все, что нам нужно, это ждать. Ждите момента, когда наступит судьба, выбор станет ясным, и вы примете все с улыбкой"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-12-02"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20241213105343486.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Этот выбор будет таким ясным"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Спустя три года американская драма «Йеллоустоун» наконец-то дошла до обновления второй половины пятого сезона. Начиная с 9-й серии, старый Даттон ушел в офлайн. Для фанатов Йеллоустоуна это несколько неожиданно. Ходят слухи, что Кевину Костнеру, играющему Джона Даттона, пришлось отказаться от съемок в «Йеллоустоуне», чтобы подготовиться к «Горизонту», который он сам режиссирует и в котором сам играет. Хотя это было связано с объективными причинами, а не с намерением сценариста, это также придало «Йеллоустоуну» эффект ухода короля Старка на Севере в офлайн в первом сезоне «Игры престолов». Судя по первым трем выпущенным сериям, «Йеллоустоун» не закончился плохо. Наоборот, из-за ухода старого Даттона в офлайн это дало другим персонажам больше пространства для игры. С точки зрения общей тенденции драмы, сюжет по-прежнему сохранил свой первоначальный уровень. В пьесе уход старого Даттона было трудно полностью принять его живым детям, особенно когда злодей наступал шаг за шагом, а ранчо было в опасности, ранчо внезапно лишилось душевной фигуры. Я думаю, что замешательство и беспокойство персонажей пьесы — это также беспокойство всей съемочной группы, но сценарист, похоже, нашел ответ на это беспокойство, которым является диалог между Старым Мо и Кейси Даттоном в конце 11-й серии.

> I have to choose.
>
> choose between my family and the ranch.
>
> Don't seem like much of a choice to me.
>
> me, neither.
>
> I don't know what it means.
>
> Choose how? Choose When? Choose…. what?
>
> you're not suppose to know yet.
>
> When the time comes, you'll know.
>
> And it won't feel like a choice at all.
>
> It'll feel like fate.
>
> You'll see it, and you'll smile.
>
> 'Cause the choice will be so clear.

---

> Я должен выбрать.
>
> Выбрать между моей семьей и ранчо.
>
> Для меня это не кажется большим выбором.
>
> Для меня тоже.
>
> Я не знаю, что это значит.
>
> Выбрать как? Выбрать когда? Выбрать... что?
>
> Ты пока не должен знать.
>
> Когда придет время, ты узнаешь.
>
> И это совсем не будет похоже на выбор.
>
> Это будет похоже на судьбу.
>
> Ты увидишь это и улыбнешься.
>
> Потому что выбор будет таким ясным.

Этот философский диалог, произнесенный старым индейским волшебником, помимо того, что окутан тайной, особенно убедителен.

Когда наступит судьба, мы будем не на перепутье, а на прямой дороге без выбора. Мы можем только спокойно принять это и смело двигаться вперед. С другой стороны, когда мы часто сбиты с толку выбором, это потому, что судьба еще не наступила. Все, что нам нужно, это ждать. Ждите момента, когда наступит судьба, выбор станет ясным, и вы примете все с улыбкой.

Для предпринимателей в долгом и сложном процессе роста вы каждый день будете сталкиваться с бесчисленным количеством вещей, требующих от вас принятия решений. Некоторые вещи ясны, просто выберите «да» или «нет», а есть вещи, по которым мы не можем принять решение немедленно. Эти вещи часто очень важны. Поскольку они важны, у нас будет путаница «как выбрать, когда выбрать и что выбрать». В это время вам лучше замедлиться, подождать, пока придет судьба, подождать, пока ситуация прояснится, и подождать, пока рассеются тучи и вы увидите солнце или придут черные тучи.

Наконец, я цитирую «Оду цветку сливы» Мао Цзэдуна в качестве концовки. Выбор судьбы может быть подобен цветку сливы. Когда горные цветы в полном цвету, она улыбается среди кустов.

> Ветер и дождь провожают весну домой, а летящий снег приветствует весну. Утес уже покрыт сотней футов льда, а там все еще прекрасная ветка цветка.
>
> Красивая и не соперничающая за весну, только объявляющая о приходе весны. Когда горные цветы в полном цвету, она улыбается среди кустов.
