---
title: "Мартовские Размышления"
description: "Столкнувшись с вызовами, необходимо сосредоточиться на улучшении самоуправления,"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "reflect"
pubDate: 2024-03-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403041028777.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Столкнувшись с вызовами, необходимо сосредоточиться на улучшении"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Незаметно прошло уже два месяца 2024 года. С приближением конца года, с его множеством мелких дел, время летит, и вскоре наступит март, когда все будет ожидать своего обновления. Люди снова заняты работой в новом году. Фермеры заняты посадками, рабочие заняты производством, и царит атмосфера оживленной деятельности, совсем не похожая на уныние предыдущих лет.

В промышленности, хотя ажиотаж вокруг ChatGPT уже прошел, демонстрационный эффект, который он принес, охватывает различные сектора. Хотя ИИ, возможно, не сможет свергнуть индустрии, он определенно может помочь профессионалам повысить эффективность и качество работы, лучше обслуживая клиентов. Появление крупных языковых моделей является самым успешным технологическим скачком со времен мобильного интернета, и заслуживает пристального внимания.

В экономике основные фондовые индексы достигли новых высот. В феврале три основных индекса акций А Китая возглавили глобальные прибыли, индекс Nikkei превысил исторический максимум в 40 000 пунктов, а биткойн превысил отметку в 60 000 долларов. Финансовые рынки 2024 года, кажется, мчатся вперед с иррациональной скоростью. Однако основной причиной этого роста является инфляция и избыток денежных потоков.

В конце 2023 года я решил сосредоточиться на зарабатывании денег в этом году и уже начал это осуществлять. До сих пор все идет по плану. Во-первых, рынок оживает, и доверие постепенно восстанавливается. Во-вторых, в январе я начал разрабатывать предпринимательские проекты и инвестиционные портфели. После двух месяцев начали постепенно проявляться некоторые проблемы, требующие своевременного размышления и корректировки.

**Повышение Эффективности**: Отсутствие приоритизации задач, часто делаю сначала то, что мне нравится, а затем берусь за сложные задачи. Даже задачи, требующие внешнего сотрудничества, часто застревают на моей стороне, задерживая весь процесс. Когда у человека есть свобода управления своим временем, требуется высокий уровень самоуправления, требующий самодисциплины. Необходимо приоритизировать задачи, правильно распределять время и стремиться делать все правильно с первого раза.

**Концентрация**: Моя концентрация ухудшилась, и это можно объяснить постоянным использованием телефона (короткие видео, твиты). Важно принять соответствующие меры для изменения этого, такие как использование метода Pomodoro для разделения крупных задач на более мелкие. Строго контролируйте использование телефона и постепенно превращайте привычку бессознательно проверять телефон в запланированный просмотр.

**Регулярные Тренировки**: Ранее тренировки были просто для поддержания здоровья, без научного подхода, что приводило к усталости, скуке и чувству выполнения задачи без реального улучшения физической формы. В этом году внимание будет уделено научным тренировкам, с упором на наращивание мышц, снижение ИМТ, укрепление кора и увеличение силы.

**Чтение Серьезных СМИ**: Получайте информацию из качественных источников, чтобы избежать заполнения мозга ненужной информацией.

**Регулярное Письмо**: Письмо — это эффективный способ выражения идей. Если мысли не выражены письменно, становится трудно записать то, что прочитал, увидел или подумал. Письмо предназначено в первую очередь для себя, без необходимости угождать аудитории или выделяться, просто добросовестно записывайте мысли и наблюдения. Во время письма избегайте постоянного редактирования каждого предложения; сначала завершите черновик, а затем редактируйте, так как предложение, на котором вы зациклились, может показаться менее важным в контексте всего текста или даже быть удалено.

**Улучшение Навыков**: Намеренно улучшайте профессиональные навыки, желательно достигая нескольких целей одновременно. Для этого сначала нужно иметь настрой на многозадачность и понимать общую картину, зная, какие выгоды можно получить от задачи. В этом году я стремлюсь получить квалификацию старшего экономиста, изучая курсы, сдавая экзамены и осваивая основные принципы экономики, одновременно улучшая управленческие навыки. Кроме того, экзамен на старшего экономиста проводится на компьютере и включает в основном кейсы и эссе, поэтому процесс подготовки также поможет улучшить навыки набора текста.

**Эффективное Использование ChatGPT**: За последний год я обнаружил, что ChatGPT, со своими возможностями, превосходящими возможности городского исследовательского отдела, действительно может выполнять задачи, такие как организация знаний, составление планов, написание текстов и сценариев. Важно научиться использовать его эффективно.
