---
title: "Женщины в «Сёгуне» заслуживают внимания"
description: "«Сёгун» — это редкий сериал последних лет, отражающий суть японской культуры"
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "reflect"
pubDate: 2024-11-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202411011750616.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Женщины в «Сёгуне» заслуживают внимания"
heroImageWidth: 2400
heroImageHeight: 1350
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Во время поездки на скоростном поезде я досмотрел популярный американский сериал «Сёгун», который вызвал большой резонанс в первой половине этого года. События сериала разворачиваются в Японии XVI века, в период военных конфликтов эпохи Сэнгоку, с добавлением политических и военных интриг двух колониальных империй — Великобритании и Португалии. Сериал с множеством персонажей и разнообразными сюжетными линиями заслуживает трех звезд. Почему не четыре? Из-за поверхностного изображения политических интриг, далеких от сложных стратегий, свойственных странам Восточной Азии. Режиссеру стоит посмотреть больше корейских политических драм перед созданием второго сезона. Возможно, он специально сделал сериал легким для восприятия, но в таком случае ему не стоит недооценивать зрителя.

Я плохо знаком с японской культурой, поэтому не могу судить, насколько точно в сериале отображены традиции и обычаи того времени. Однако очевидно, что режиссер приложил усилия для воссоздания исторических деталей. Например, сцена с сэппуку госпожи Тода Марико, где она связывает ноги белой тканью, соответствует традиционному обряду женского сэппуку в Японии.

Актерская игра в целом заслуживает высокой оценки. Все японские актеры выступили профессионально, а западные актеры, играющие португальцев, также были на высоте. Единственным исключением стал главный герой Джон Блэкthorne (Космо Джарвис), чья игра разочаровала. Ему не хватало глубины, мимика была чрезмерной, а движения — неестественными. Если он останется в главной роли во втором сезоне, сериал может провалиться.

Помимо сюжета и актерской игры, в сериале хорошо показаны такие самурайские ценности, как верность и храбрость. Через интриги и борьбу за власть между различными фракциями сериал раскрывает суть и дилеммы бусидо. Женские персонажи, такие как госпожа Тода Марико и госпожа Отиба, ярко демонстрируют психические и эмоциональные трудности, с которыми сталкивались японские женщины в эпоху сёгуната.

«Сёгун» — это редкий сериал, исследующий японскую культуру и интеллектуальные дилеммы. Его хорошо смотреть в непринужденной обстановке, например, во время перебоев с сигналом 5G в скоростном поезде. Однако посвящать ему целый вечер не стоит, так как понимание режиссера и автора японской культуры и восточной ментальности остается сравнительно поверхностным.
