---
title: "Всегда Недостаточный, Навсегда Пьяный"
description: "Красота увядает в одно мгновение, как мимолетный проблеск молодости."
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "reflect"
pubDate: 2024-08-21
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401211016094.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Всегда Недостаточный, Навсегда Пьяный"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

Музей литературы Чжэцзяна недавно представил временную выставку "Великая Рыцарская Добродетель", посвященную Цзин Юну. Цзин Юн имеет глубокие связи с Чжэцзяном; он родился в деревне Юаньхуа, Хайнань, Чжэцзян, и учился в таких местах, как Цзясин и Цюйчжоу. В своих произведениях он часто описывает обычаи и пейзажи Чжэцзяна, такие как Янь Юй Лоу на Южном озере в Цзясине, Остров Персикового Цвета в Чжоушане и Западное озеро в Ханчжоу, что отражает его глубокую привязанность к региону.

Романы о боевых искусствах Цзин Юна охватывают тысячи лет и огромное пространство, от Центральных равнин до границ, повествуя о верности и любви на фоне величественных пейзажей. Его монументальные произведения, такие как "Летящий снег поражает белого оленя, смеясь над богами, опираясь на зеленого мандарина", оказали влияние на многие поколения. Его достижения выходят за рамки литературы; он также был основателем "Минбао" и комментатором, активно участвовал в образовании и междисциплинарных обменах с интернетом. Он был легендарной личностью, которая могла как управлять государственными делами, так и уединиться от мира. С помощью одного пера он оставил огромный след в мире, прежде чем с достоинством уйти в сторону.

Цзин Юн был трудолюбив, но никогда не казался занятым. В молодости он работал в журналистике; в среднем возрасте он писал книги; а в последние годы посвятил себя образованию. Даже в свои 80 лет он продолжил учебу в Кембридже. Он всегда шел по жизни в своем собственном темпе, спокойный и уравновешенный, но полон энергии.

Если бы его спросили, каким персонажем из боевых искусств он бы хотел стать, он, вероятно, меньше всего хотел бы быть Го Цзином из "Легенды о героях кондора" и больше всего хотел бы быть Вэй Сяобао из "Олень и котел". Однако среди всех персонажей, наиболее похожий на него, это Хуан Жун.
