---
title: "Недавно Просмотренные Фильмы"
description: "В новогоднем прокате уже не осталось интересных фильмов, но некоторые"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-03-17
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403171652742.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Недавно Просмотренные Фильмы"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В новогоднем прокате уже не осталось интересных фильмов, но некоторые из фильмов, вышедших на регулярной основе, заслуживают внимания. Недавно я посмотрел три фильма: «Весна в Сеуле», «Три зла Чжоу Чу» и «Дюна 2».

## Весна в Сеуле

Я узнал об этом фильме, слушая подкаст _Слева и Справа_. Он основан на событиях зимы 1979 года в Южной Корее, когда был убит президент Пак Чжон Хи, и новая военная фракция захватила власть. В фильме командир службы безопасности Сеула изображен как очень прямолинейный персонаж, в то время как Чон Ду Хван представлен как узурпатор. Историю часто приукрашивают, как маленькую девочку, и режиссеры могут формировать ее как угодно. Назовем этот фильм «Драматизация восхождения Чон Ду Хвана к власти». Историческая ценность и человеческая интуиция в этом фильме практически отсутствуют. Его можно считать посредственным корейским фильмом, гораздо хуже, чем «Министры Намсана».

## Три зла Чжоу Чу

У Итана Жуана не так много фильмов. Ранее я смотрел «Монга», а в этот раз посмотрел «Три зла Чжоу Чу». Первые две истории были довольно обычными, но кульминация наступает в конце, когда уничтожается секта. Хотя легко догадаться, что врач является разыскиваемым преступником, последующие повороты делают этот фильм очень хорошим пропагандистским антифродовым фильмом.

## Дюна 2

Сюжет «Дюны» сам по себе довольно традиционен, с экономическими и социальными моделями, напоминающими те, что встречаются в стратегических играх, таких как «Империя». Сила фильма заключается в его спецэффектах. Я настоятельно рекомендую смотреть его в IMAX. Первые два фильма сосредоточены главным образом на добыче полезных ископаемых в пустыне, а в третьем фильме идет речь о завоевании других семей, которые еще не подчинились. Возможно, режиссер использует больше визуальных эффектов, чтобы изобразить различные уникальные планетарные среды. Во второй части все сардаукары были уничтожены, и в следующем выпуске может быть представлен новый антагонист, или Пол может стать антагонистом, а Чани продолжит возглавлять фременов в борьбе против него.
