---
title: "Влияние листинга ETP на биткойн на спотовом рынке"
description: "Глобальный спотовый рынок, лежащий в основе ETP на биткойн, подвержен"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Влияние листинга ETP на биткойн на спотовом рынке"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ru
---

В 4 часа утра 11 января 2024 года Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) одновременно одобрила 11 спотовых ETF на BTC, включая продукты от Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity и Franklin.

## Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC)

Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) — независимое агентство при федеральном правительстве США, ответственное за надзор и регулирование рынка ценных бумаг в США. SEC является высшим органом в области ценных бумаг в США.

SEC состоит из пяти комиссаров, назначаемых президентом по рекомендации и с согласия Сената. Не более трех комиссаров могут принадлежать к одной политической партии. Задачи и обязанности SEC распределяются между департаментами и офисами, обладающими специализированными знаниями в определенных областях.

## Действующий председатель

15 апреля 2021 года Сенат США утвердил Гэри Генслера на должность председателя SEC 53 голосами "за" против 45 "против". Ранее он был профессором курсов по блокчейну в MIT.

## Апелляционный суд США по округу Колумбия

Апелляционный суд США по округу Колумбия (D.C. Circuit) — один из 13 федеральных апелляционных судов в США. Он обладает юрисдикцией над Окружным судом США по округу Колумбия. Этот федеральный апелляционный суд состоит из восьми действующих судей, все из которых находятся в Вашингтоне, округ Колумбия. Суд может напрямую рассматривать политики и решения федеральных агентств правительства в столице без необходимости ожидания апелляций, как это происходит в других судах. В соответствии с Законом о административной процедуре, суд также может напрямую рассматривать административные иски, касающиеся других административных агентств.

Из-за множества судов в округе Колумбия этот федеральный апелляционный суд легко спутать со следующими судами:

- Апелляционный суд округа Колумбия США (больше не существует)
- Апелляционный суд США по федеральному округу (федеральный апелляционный суд со специальной юрисдикцией)
- Апелляционный суд округа Колумбия (эквивалент верховного суда штата для округа Колумбия)

В августе этого года апелляционный суд округа Колумбия постановил, что SEC не смогла должным образом объяснить свои действия при одобрении двух зарегистрированных ETP на биткойн фьючерсы для листинга и торговли весной 2022 года, одновременно отклоняя предложение grayscale о листинге и торговле спотовым ETP на биткойн. Суд постановил, что "аналогичные дела должны рассматриваться аналогично" как основной принцип административного права и обнаружил, что SEC не смогла должным образом объяснить свои непоследовательные действия. Это решение позволило grayscale выиграть судебное разбирательство против SEC по поводу отказа в заявке на спотовый ETF на BTC. Этот шаг ускорил процесс подачи заявок на BTC ETF традиционными финансовыми гигантами, такими как BlackRock и Fidelity, в последние несколько месяцев.

## ETF и ETP

Фонды, торгуемые на бирже (ETF), и Продукты, торгуемые на бирже (ETP), являются финансовыми инструментами, котируемыми и торгуемыми на фондовых биржах, но они различаются по структуре и функциям.

### ETF (Фонд, торгуемый на бирже)

- **Определение**: ETF — это фонд, который отслеживает индекс, товар, облигацию или корзину активов. В отличие от традиционных фондов, он котируется на бирже и может торговаться как акция.
- **Особенности**:
  - **Рыночная производительность**: Цены на ETF колеблются в течение торгового дня, отражая реальную рыночную стоимость базовых активов, которые они отслеживают.
  - **Ликвидность**: ETF, как правило, имеют высокую ликвидность, так как их можно покупать и продавать на биржах в любое время.
  - **Структура комиссии**: ETF обычно имеют более низкие комиссии по сравнению с традиционными взаимными фондами.
  - **Прозрачность**: Вложения ETF обычно раскрываются, что позволяет инвесторам видеть, что фонд держит в любой момент времени.
  - **Налоговая эффективность**: ETF, как правило, более эффективны с точки зрения налогов, чем традиционные взаимные фонды.

### ETP (Продукт, торгуемый на бирже)

- **Определение**: ETP — это общий термин, включающий любые финансовые производные, торгуемые на бирже, такие как ETF, биржевые ноты (ETN) и другие аналогичные продукты.
- **Особенности**:
  - **Разнообразие**: ETP могут включать в себя различные финансовые инструменты, от ETF, отслеживающих определенные индексы, до сложных производных.
  - **Риск и доходность**: Уровень риска и доходности может варьироваться в зависимости от конкретного продукта, некоторые из них могут иметь более высокий риск и доходность.
  - **Сложность**: Некоторые ETP (например, ETN) могут нести кредитный риск, так как они являются долговыми инструментами, поддерживаемыми эмитентом.
  - **Инвестиционная стратегия**: ETP позволяют инвесторам использовать различные стратегии, включая заемное финансирование и обратные инвестировать.

### Различия

- **Сходства**:
  - **Метод торговли**: И ETF, и ETP торгуются на биржах и могут покупаться и продаваться как акции.
  - **Цель**: Оба стремятся предоставить удобный и эффективный способ инвестирования.

- **Различия**:
  - **Объем**: ETF являются подмножеством ETP. Все ETF являются ETP, но не все ETP являются ETF.
  - **Структура риска**: ETF обычно отслеживают индексы, тогда как ETP могут включать больше производных инструментов, делая их структуру риска более сложной.
  - **Прозрачность**: ETF, как правило, более прозрачны, тогда как некоторые ETP могут не быть такими прозрачными.
  - **Налоги и комиссии**: ETF обычно предлагают преимущества с точки зрения налогов и комиссий.

## Биткойн ETP на спотовом рынке

Продукт, торгуемый на бирже (ETP) на биткойн спотовом рынке, является финансовым продуктом, который позволяет инвесторам покупать и продавать биткойн на традиционных фондовых биржах, а не покупать и держать биткойн непосредственно. Этот продукт предоставляет инвесторам относительно простой и безопасный способ инвестировать в биткойн, тип криптовалюты. ETP может быть фондом или другим финансовым инструментом, который отслеживает цену биткойна и обычно котируется на бирже в форме акций.

Основные характеристики включают:

1. **Удобство**: Инвесторы могут приобретать ETP через традиционные инвестиционные каналы, такие как брокерские счета, без необходимости обращаться к криптовалютным биржам или кошелькам.

2. **Управление рисками**: ETP управляются профессиональными командами, что может снизить риски, связанные с непосредственным владением биткойном, такие как безопасное хранение и волатильность цен.

3. **Соответствие и прозрачность**: Эти продукты обычно придерживаются строгих финансовых норм и надзора, обеспечивая дополнительные меры защиты для инвесторов.

4. **Ликвидность**: ETP, как правило, имеют высокую ликвидность благодаря торговле на основных фондовых биржах.

## Риски, обозначенные SEC для BTC ETP

Риск заключается в неконтролируемом характере торгового рынка базового актива ETF, а именно в риске манипуляций на спотовом рынке BTC.

### Заявления четырех членов с правом голоса SEC

Гэри Генслер выразил поддержку одобрению из-за предыдущего судебного решения по делу grayscale.

Хестер М. Пирс, давний сторонник криптовалют, в своем заявлении раскритиковала предыдущие отказы SEC.

Каролин А. Креншоу явно выступила против, опасаясь, что пенсионные счета американских семей могут понести убытки.

Марк Т. Уйеда поддержал выдачу приказа об одобрении, но не согласился с правовым анализом, изложенным в приказе.

Один из комиссаров, имевший право голоса и проголосовавший против, не выпустил заявление.

**Гэри Генслер**

**Заявление о одобрении продуктов, торгуемых на бирже, на спотовом рынке биткойнов**

Председатель Гэри Генслер

10 января 2024 года

Сегодня Комиссия официально одобрила листинг и торговлю серией продуктов, торгуемых на бирже (ETP) на спотовом рынке биткойнов.

С 2018 года Комиссия действует в рамках закона. В последние годы мы отклонили более 20 заявок на листинг ETP на спотовом рынке биткойнов. Но обстоятельства изменились. Недавно Апелляционный суд США по округу Колумбия постановил, что Комиссия не предоставила адекватного объяснения, когда отклонила заявку grayscale на преобразование их доверительного фонда биткойнов в ETP. Основываясь на этом и других детальных обсуждениях, мы решили одобрить эти ETP на спотовом рынке биткойнов для листинга и торговли.

Комиссия оценивает каждую заявку на правила фондовой биржи, чтобы убедиться, что она соответствует Закону о биржах и соответствующим нормативным актам, защищая интересы инвесторов и общественные интересы. Мы сохраняем нейтралитет в отношении конкретных компаний или инвестиций. Любой эмитент имеет право выйти на наши регулируемые рынки при условии соблюдения соответствующих законов и норм.

Важно отметить, что сегодняшнее одобрение ограничивается ETP, которые держат биткойн, товар, не являющийся ценным бумагом. Это не означает, что мы одобрим листинг других криптовалютных ценных бумаг, и не указывает на какую-либо позицию по правовому статусу других криптовалют или соответствию некоторых участников рынка. Большинство криптовалютных активов по сути попадают в категорию инвестиционных контрактов и должны соответствовать федеральным законам о ценных бумагах.

Инвесторы в настоящее время могут получить доступ к биткойну через различные каналы, включая брокерские компании, паевые инвестиционные фонды, фондовые биржи, платежные приложения и grayscale Bitcoin Trust. Сегодняшнее решение предоставит инвесторам дополнительную защиту:

Во-первых, спонсоры ETP на биткойн должны полностью и справедливо раскрыть информацию о продукте. Инвесторы получат выгоду от информации, содержащейся в публично поданных регистрационных заявлениях и периодических отчетах. Однако это не означает, что мы одобряем конкретные соглашения этих продуктов, такие как хранение.

Во-вторых, эти продукты будут котироваться и торговаться на регулируемых национальных фондовых биржах, которые имеют строгие правила против мошенничества и манипуляций. Мы будем внимательно следить за соблюдением этих правил и тщательно расследовать любые случаи мошенничества или манипуляций на рынке.

Кроме того, существующие правила и стандарты поведения будут применяться к торговле этими одобренными ETP. Это включает в себя правила лучшего интереса для брокеров, рекомендующих ETP розничным инвесторам, и фидуциарные обязанности для инвестиционных консультантов. Сегодняшнее решение не включает одобрение криптовалютных торговых платформ или посредников, большинство из которых в настоящее время не соответствуют федеральным нормам ценных бумаг и могут иметь конфликты интересов.

В-третьих, мы одновременно рассматриваем регистрационные заявления 10 ETP на спотовом рынке биткойнов, чтобы обеспечить честную конкуренцию на рынке, что принесет пользу инвесторам и рынку в целом.

С 2004 года мы регулируем ETP, включающие товары, не являющиеся ценными бумагами, такие как некоторые драгоценные металлы. Этот опыт поможет нам регулировать торговлю ETP на спотовом рынке биткойнов.

Хотя мы остаемся нейтральными, стоит отметить, что по сравнению с ETP на драгоценные металлы, имеющими реальные потребительские и промышленные применения, биткойн в основном является спекулятивным и волатильным активом, который также используется в незаконной деятельности.

Хотя сегодня мы одобрили листинг и торговлю определенными ETP на спотовом рынке биткойнов, это не означает, что мы одобряем сам биткойн. Инвесторы должны оставаться бдительными и тщательно оценивать риски, связанные с биткойном и связанными с ним продуктами.

**Уйеда**

Хотя я согласен с одобрением заявки на ETP на спотовом рынке биткойнов в соответствии со стандартами Раздела 19(b)(2) Закона о биржах 1934 года, у меня есть серьезные опасения по поводу трех аспектов приказа об одобрении ("Приказ об одобрении"). Хотя SEC одобрила заявку на листинг в данном случае, основной аналитический подход по сути равносилен субстантивному регулированию. В результате дефектное обоснование в приказе об одобрении может иметь отголоски на долгие годы.

**Креншоу**

Я выступаю против Приказа об одобрении.

**Глобальный спотовый рынок, лежащий в основе ETP на биткойн, подвержен мошенничеству и манипуляциям, имеет высокую концентрацию и недостаточный надзор.**

**Мошенничество и манипуляции** Обычной формой манипуляций на криптовалютных рынках, особенно на рынке биткойнов, является "wash trading" — практика, при которой трейдеры пытаются завысить цены, одновременно продавая и покупая один и тот же продукт, часто в течение одного и того же времени, прежде чем продать его ничего не подозревающим третьим участникам рынка по завышенным ценам. "Wash trading" искажает цены и объемы, приводит к волатильности, подрывает доверие инвесторов и участие на финансовых рынках и, конечно, приводит к убыткам для инвесторов.

**Концентрация собственности** Собственность биткойнов сосредоточена среди владельцев спотовых активов, что делает инвесторов в биткойны (а теперь и инвесторов в ETP на спотовом рынке биткойнов) уязвимыми перед капризами и торговым поведением немногих. Анализы показывают, что добыча и владение биткойнами высоко концентрированы. Эта концентрация может непредсказуемо влиять на колебания цен. У инвесторов практически нет средств для понимания и оценки этих рисков. Кроме того, крупные субъекты могут создавать волатильность и влиять на цены биткойнов, используя арбитражные возможности между несколькими взаимосвязанными сторонами. Учитывая, что биткойн преподносится как децентрализованный финансовый продукт, эта концентрация выглядит иронично.

**Отсутствие единого регулирования** Криптовалютные рынки, включая спотовый рынок биткойнов, кажутся благоприятной средой для мошенничества, отчасти потому, что на этих рынках практически нет систематического регулирования и отсутствуют адекватные механизмы для выявления и предотвращения мошенничества и манипуляций. Торговля биткойнами на спотовом рынке распределена по различным международным биржам, многие из которых не подлежат значимому регулированию. По данным Министерства финансов США, "Неравномерное и часто недостаточное регулирование и надзор на международном уровне позволяют [Поставщикам услуг виртуальных активов] и незаконным киберпреступникам участвовать в регуляторном арбитраже, подвергая финансовую систему США риску из-за юрисдикций с более слабыми регуляторными стандартами и менее строгим правоприменением." Кроме того, даже в США регулирование спотового рынка биткойнов ограничено.

**Свобода и процветание** Я понимаю грандиозные заявления сторонников этих и подобных продуктов. Они устраняют посредников в финансовой системе. Они обслуживают необслуживаемых. Они повышают свободу. Они меняют мир. Когда я читаю "white papers", трудно не убедиться. Многие цели криптоэкосистемы — это те цели, которые я поддерживаю. Как можно возражать против свободы и процветания? Но когда я смотрю на проблемный продукт, одобренный сегодня, у меня возникает один простой вопрос: разве биткойн не должен был решить эту проблему? Если технология так революционна, почему многие ее применения, кажется, вращаются вокруг воссоздания существующей финансовой системы, но с меньшим регулированием, большей непрозрачностью, меньшей защитой инвесторов и большим риском?

Биткойн — это система "peer-to-peer". Американские индивидуальные инвесторы, желающие инвестировать в этот продукт, могут сделать это, добывая его сами или создавая кошелек и покупая его у других, что они могут сделать дома. В этом и состоит вся суть создания новой цифровой валюты, устойчивой к цензуре. Так зачем же тратить столько усилий на привязку его к существующей финансовой системе? Я боюсь, что наши действия сегодня не предоставляют инвесторам доступ к новым инвестициям, а предоставляют этим инвестициям способ получить доступ к новым инвесторам для поддержания их цен. Хотя это в интересах спонсоров ETP, юридических фирм и поставщиков услуг, которые получат от них прибыль, моя обязанность — учитывать интересы инвесторов, рынков и общественности, и я считаю, что их общие интересы сегодня фактически не были учтены.

**Хестер М. Пирс**

Хестер М. Пирс, давний сторонник криптовалют среди комиссаров SEC, известная как "Crypto Mom", проголосовала "за" на этом голосовании за одобрение ETF с результатом 3:2.

Хотя это момент для размышлений, это также момент для празднования. Я не праздную биткойн или продукты, связанные с биткойном; что регулятор думает о биткойне, не имеет значения. Я праздную право американских инвесторов выражать свое мнение о биткойне, покупая и продавая ETP на спотовом рынке биткойнов. Я также праздную настойчивость участников рынка, которые продолжают пытаться предложить продукты, которые, по их мнению, нужны инвесторам. Я хвалю заявителей за их настойчивость в преодолении десятилетия препятствий со стороны SEC.

## Влияние

Единственное преимущество заключается в том, что теперь мы знаем, что SEC способна проводить тщательный анализ взаимосвязи, и, возможно, путь к одобрению других ETP на спотовом рынке криптовалют не будет таким трудным, как сейчас (даже если SEC настаивает на применении теста, который нигде больше не применяется).

**Влияние на другие ETP на криптовалюты** Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) в краткосрочной перспективе вряд ли одобрит спотовый ETF на эфир. "Мы ожидаем, что SEC не быстро одобрит торговые продукты (ETP) для других криптовалютных токенов, потому что мы считаем, что SEC захочет получить опыт работы с ETP на биткойн, прежде чем одобрить ETP на эфир или другие криптовалютные токены," - написала исследовательская группа из Вашингтона TD Cowen на этой неделе в отчете. Исследовательская группа под руководством Джарета Сейберга добавила: "Период ожидания может быть не таким долгим, как 26 месяцев, но, вероятно, он наступит после выборов."

Эндрю Пил, глава цифровых активов на рынках Morgan Stanley, заявил, что **одобрение спотового ETF на биткойн может свидетельствовать о потенциальном сдвиге в глобальном восприятии и использовании цифровых активов**. С момента появления биткойна как идеи 15 лет назад его глобальное принятие значительно выросло, и в настоящее время около 100 миллионов человек во всем мире владеют биткойном. Объем торгов стабильными монетами уже сопоставим с объемами Visa и PayPal, и их считают "killer app" для криптовалют. Кроме того, статус доллара США как мировой резервной валюты сталкивается с множеством угроз "дедолларизации".
