---
title: "Ранчо Даттон"
description: "Сможет ли первое поколение ранчо 10P отойти от дел, сможет ли второе поколение спокойно принять власть, как Бет и Рип прорвутся, возникнет ли любовная искра между третьим поколением, и приведет ли появление мексиканского картеля к жесткому вмешательству техасской пограничной службы и полиции"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2026-07-05
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20260705094736897.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Ранчо Даттон"
heroImageWidth: 2160
heroImageHeight: 1440
draft: false
featured: false
locale: ru
---

На этой неделе я досмотрел «Ранчо Даттон». Можно сказать, что на данный момент это лучшая работа во всей серии Yellowstone. Главные герои здесь Бет и Рип, которые ярко раскрылись в Yellowstone. В «Ранчо Даттон» они становятся центральными персонажами.

После того как ранчо Yellowstone уничтожает большой пожар, они покупают небольшое ранчо в Южном Техасе и называют его Dutton Ranch, готовясь начать заново и продолжить семейную славу. Беда не приходит одна. Партия гибридного скота, импортированная из Мексики и зараженная ящуром, снова толкает Dutton Ranch к банкротству. Двум хозяевам приходится взять двух ковбоев и идти работать на соседнее ранчо 10P.

10P Ranch — старое местное ранчо с более чем столетней историей. Любимая фраза его владельца звучит так: когда-то его предок Джексон украл у лорда двух лошадей и основал здесь 10P Ranch, благодаря чему этот род продолжился. Как и его предок, эта семья до сих пор под прикрытием скотоводческого бизнеса, используя импорт и экспорт мясного скота, переправляет фентанил из Мексики в США.

Когда Бет и Рип обнаруживают контрабанду фентанила на 10P Ranch, крупный наркобарон, стоящий за этим ранчо, тоже отправляет людей их преследовать.

Таков общий сюжет «Ранчо Даттон». Это уже не похоже на спин-офф. Помимо главных героев, появились новые вспомогательные персонажи и новые конфликты. Более того, судя по нынешней подготовке сюжета, сценаристы хотят выйти из вселенной Yellowstone и заново построить новую вселенную. В этой новой вселенной уже выстроены характеры персонажей и линии конфликтов.

Дальше сюжет может развиваться во многих направлениях. Сможет ли первое поколение ранчо 10P отойти от дел, сможет ли второе поколение спокойно принять власть, как Бет и Рип прорвутся, возникнет ли любовная искра между третьим поколением, и приведет ли появление мексиканского картеля к жесткому вмешательству техасской пограничной службы и полиции. Каждый блок можно вынести отдельно.

Paramount подтвердила продление на второй сезон. Будем ждать.
