---
title: "Политика конфиденциальности"
description: "Узнайте, как веб-сайт DiMi собирает, использует и защищает вашу личную информацию, включая наши политики в отношении файлов cookie и конфиденциальности данных. Мы стремимся соблюдать международные правила конфиденциальности, такие как GDPR, для обеспечения безопасности ваших данных."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-09-25
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280735641.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Политика конфиденциальности"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: true
featured: false
locale: ru
---

**Дата вступления в силу: 25 сентября 2024 г.**

Добро пожаловать на [DiMi](https://realrip.com). Мы ценим вашу конфиденциальность и стремимся защищать вашу личную информацию. Настоящая Политика конфиденциальности объясняет, как мы собираем, используем и защищаем информацию, которую вы предоставляете при использовании нашего веб-сайта и услуг.

## 1. Информация, которую мы собираем

Когда вы посещаете наш веб-сайт или взаимодействуете с нами, мы можем собирать следующие типы информации:

- **Личная информация**: Например, имя, адрес электронной почты и т. д., особенно когда вы используете систему комментариев на нашем веб-сайте.
- **Неличная информация**: Например, тип браузера, операционная система, ссылающиеся URL-адреса, ваша активность на нашем веб-сайте и т. д.
- **Файлы cookie и другие технологии отслеживания**: Мы используем файлы cookie и другие технологии для сбора информации, улучшения пользовательского опыта и анализа трафика веб-сайта.

## 2. Как мы используем вашу информацию

Информация, которую мы собираем, используется для следующих целей:

- Предоставление, эксплуатация и обслуживание нашего веб-сайта.
- Анализ поведения пользователей и оптимизация работы веб-сайта.
- Персонализация рекламного контента и показ вам релевантной рекламы.
- Обработка комментариев и взаимодействий пользователей.
- Соблюдение юридических обязательств и обеспечение безопасности данных.

## 3. Файлы cookie и технологии отслеживания

Мы используем файлы cookie и аналогичные технологии отслеживания для сбора и хранения вашей информации. Ниже приведены типы файлов cookie, которые мы используем, и их цели:

- **Обязательные файлы cookie**: Эти файлы cookie обеспечивают правильную работу основных функций нашего веб-сайта.
- **Аналитические файлы cookie**: Мы используем аналитические инструменты, такие как Google Analytics и Umami, для сбора и анализа данных о поведении пользователей с целью улучшения услуг нашего веб-сайта. Эти инструменты могут использовать файлы cookie или аналогичные технологии для отслеживания активности пользователей на нашем веб-сайте.

  **[Google Analytics](https://analytics.google.com/analytics/web/)**: Google Analytics использует файлы cookie для сбора информации о том, как пользователи используют наш веб-сайт. Вы можете отказаться от участия в этой статистике, установив [Блокировщик Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).

  **[Umami](https://umami.is/)**: Umami — это аналитический инструмент с открытым исходным кодом, который мы используем для анонимного отслеживания поведения пользователей. Он не собирает личную информацию.

- **Рекламные файлы cookie**: Мы используем Google AdSense для предоставления персонализированных рекламных услуг. Google AdSense может использовать файлы cookie для отслеживания поведения пользователей при просмотре на нашем веб-сайте и в Интернете, а также для показа персонализированной рекламы на основе этой информации.

  **[Google AdSense](https://www.google.com/adsense/start/)**: Как сторонний поставщик рекламы, Google может использовать файлы cookie и другие технологии для сбора информации о вашем использовании нашего веб-сайта. Google использует эту информацию для показа целевой рекламы. Для получения дополнительной информации см. [Политику конфиденциальности Google](https://policies.google.com/privacy).

Вы можете управлять настройками файлов cookie через настройки своего браузера, выбирая удаление или отключение некоторых или всех файлов cookie. Однако отключение файлов cookie может повлиять на ваш опыт использования нашего веб-сайта.

## 4. Система комментариев

Мы используем **[Waline](https://waline.js.org/)** в качестве системы комментариев веб-сайта, позволяя пользователям оставлять комментарии на нашем веб-сайте. Информация, которую вы отправляете при комментировании (например, имя пользователя, адрес электронной почты и содержание комментария), может храниться на наших серверах. Обратите внимание, что Waline — это система комментариев без бэкенда, данные ваших комментариев будут храниться на серверах нашего веб-сайта и не будут передаваться третьим лицам.

## 5. Использование сторонних сервисов

Мы можем передавать вашу информацию следующим третьим лицам для целей, включая анализ веб-сайта, показ рекламы и т. д.:

- **Google Analytics**: Мы используем Google Analytics для сбора и анализа данных пользователей, чтобы помочь нам понять, как пользователи взаимодействуют с нашим веб-сайтом. Данные, собираемые Google Analytics, как правило, анонимны.
- **Google AdSense**: Google AdSense — это поставщик рекламных услуг, которого мы используем, предоставляющий персонализированную рекламу через свою рекламную систему.
- **Umami**: Мы используем Umami в качестве аналитического инструмента, чтобы помочь нам отслеживать поведение пользователей и улучшать веб-сайт.

Эти третьи лица могут собирать данные пользователей и использовать эту информацию в соответствии со своими политиками конфиденциальности. Пожалуйста, ознакомьтесь с политикой конфиденциальности каждого поставщика услуг для получения более подробной информации.

## 6. Обмен данными и раскрытие информации

Мы не продаем вашу личную информацию третьим лицам. Однако мы можем передавать информацию в следующих обстоятельствах:

- Обмен с поставщиками услуг, чтобы они могли предоставлять услуги поддержки.
- В соответствии с требованиями закона или для защиты наших законных прав и собственности.

## 7. Безопасность данных

Мы принимаем разумные меры для защиты вашей личной информации от несанкционированного доступа или раскрытия. Однако обратите внимание, что ни один метод передачи данных через Интернет не может гарантировать 100% безопасность.

## 8. Хранение данных и международная передача

Наши серверы расположены в Гонконге, Китай. Независимо от того, в какой стране вы проживаете, ваше посещение нашего веб-сайта и предоставление информации означает ваше согласие на то, что ваша личная информация может быть передана и сохранена в Гонконге, Китай, или других местах, где законы о защите данных могут отличаться от законов вашей страны. Мы примем соответствующие меры для обеспечения защиты ваших данных во время трансграничной передачи.

## 9. Права конфиденциальности пользователей

В соответствии с применимыми законами о защите данных (такими как GDPR и CCPA), вы имеете следующие права:

- Доступ к вашей личной информации, которую мы собираем.
- Запрос на исправление вашей информации.
- Запрос на удаление вашей информации (в определенных случаях).
- Отказ от нашего прямого маркетинга ваших личных данных.
- Отзыв вашего согласия и прекращение нашей обработки вашей личной информации.

## 10. Изменения в Политике конфиденциальности

Мы оставляем за собой право время от времени обновлять настоящую Политику конфиденциальности. Любые обновления будут опубликованы на этой странице, и обновления вступят в силу с даты публикации. Мы рекомендуем вам регулярно просматривать эту политику, чтобы быть в курсе последних практик конфиденциальности.

## 11. Контактная информация

Если у вас есть какие-либо вопросы или запросы относительно нашей Политики конфиденциальности, пожалуйста, свяжитесь с нами следующими способами:

- **Электронная почта**: hi@mail.realrip.com
