---
title: "تسونيي، تمزيق الشياطين وتمزيق دمى الحرير"
description: "يا أخي في الجيش الأبيض، كم مرة يضربك الضباط في اليوم؟"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536631.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-تسونيي، تمزيق الشياطين وتمزيق دمى الحرير"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

تشرفت بزيارة "قاعة مؤتمرات تسونيي التذكارية" الواقعة في رقم 96 طريق زيين، المدينة القديمة، تسونيي، قويتشو. وبينما كنت أتنهد على الرحلة الشاقة التي قطعها الجيش الأحمر للعمال والفلاحين لمسافة 25000 ميل، رأيت أيضًا بعض الملصقات الدعائية المثيرة للاهتمام التي رسمها الجيش الأحمر في ذلك الوقت في قاعة المعرض.

**تمزيق الشياطين**

تعرضت حبكة تمزيق الشياطين في "أبطال مكافحة اليابان" لانتقادات شديدة من قبل مختلف وسائل الإعلام الرسمية ووسائل الإعلام الذاتية. كما تم انتخاب الدراما كأول دراما سحرية لمكافحة اليابان بسبب حبكتها المبالغ فيها وعدم دقتها الخطيرة.

في الواقع، الرسوم المتحركة الدعائية المعروضة في قاعة مؤتمرات تسونيي التذكارية هي النموذج الأولي لـ "تمزيق الشياطين"، لكن معنى اللوحة ليس تمزيق الشياطين، بل ملصق دعائي بعنوان "يا أخي في الجيش الأبيض، كم مرة يضربك الضباط في اليوم؟".

**تمزيق دمى الحرير**

بالحديث عن تمزيق الشياطين، فكرت فجأة في وجبة خفيفة شهيرة في تسونيي تسمى "تمزيق دمى الحرير". الاسم يبدو مرعبًا، لكنه في الواقع لفائف الربيع النباتية. يتم لف قشرة دقيق الأرز بقطع الفجل المختلفة وبراعم الفاصوليا، ثم تُسكب بصلصة حارة. الطعم جيد جدا.

**شعارات دعائية أخرى**

عرضت قاعة مؤتمرات تسونيي التذكارية أيضًا بعض الشعارات الأخرى للجيش الأحمر للعمال والفلاحين في ذلك الوقت. اللغة بسيطة ولكنها تضرب بشكل مباشر آلام الفلاحين والعمال والضباط من المستوى الأدنى في حزب الكومينتانغ الذين يحتاجون إلى الاتحاد. يمكن استخدامها كمواد مرجعية للمعلنين المعاصرين ومخططي التسويق.
