---
title: "الفردية والاستهلاك السريع"
description: "ليس بالضرورة أن يكون لديك وجه يفتن المدن، ولا تحتاج إلى ثروة طائلة أو معرفة عميقة، طالما لديك خصائص مميزة، سيكون لديك بالتأكيد معجبوك."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-05
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548971.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-الفردية والاستهلاك السريع"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

ربما مع صعود فيسبوك وتويتر، برز عصر الأفراد تدريجياً. لم تعد التقارير الإخبارية حقاً حصرياً لبي بي سي أو نيويورك سيتي، إذا كنت في الموقع، فأنت المذيع. أصبح الربيع العربي أكبر حدث مدفوع بالإنترنت. أصبحت ملالا أيضاً أصغر فائزة بجائزة نوبل للسلام بسبب الإنترنت.

محلياً، يؤدي تطور ويبو أيضاً إلى تغيير تطور الأحداث العامة. حادثة غو ميمي، ومكافحة شيويه مانزي للاتجار بالبشر، وقضية دعارة شيويه مانزي، وهروب وانغ غونغ تشوان، وفشل وانغ فنغ خمس مرات متتالية في تصدر العناوين الرئيسية، والرحلة الماليزية 370، ووفاة وي تسي شي، وقضية دعارة لي يانغ، مع ويبو، يمكننا معرفة المزيد، ولا يمكننا معرفة كيف سيكون الأمر بدون ويبو.

هذه هي قوة الأفراد، لم تعد وسائل الإعلام الرئيسية قادرة على التحكم الكامل في توجيه الرأي العام، وبدأ تقدم الأحداث يتطور في اتجاه جيد تحت شهادة جميع مستخدمي الإنترنت.

مع دخول عام 2016، تجاوز تطور مشاهير الإنترنت والبث المباشر خيال أي شخص، وأصبح من الصعب على خيالنا التنبؤ بولادة الأشياء وتطورها. هذا هو التغيير الذي جلبه عصر الإنترنت عبر الهاتف المحمول - التخصيص، والظهور الحقيقي للفردية. من الصعب إعادة إنتاج الفنون الأدائية التي تجذب الجماهير الغفيرة، ويمكن لكل شخص الحصول على هواياته المتخصصة عبر الإنترنت. ليس بالضرورة أن يكون لديك وجه يفتن المدن، ولا تحتاج إلى ثروة طائلة أو معرفة عميقة، طالما لديك خصائص مميزة، سيكون لديك بالتأكيد معجبوك.

بالطبع، الأشياء المخصصة تموت بسهولة أيضاً، لأن الأشياء المخصصة مبرمجة أيضاً. بالنسبة للآخرين أنت مخصص، وبالنسبة لنفسك، أنت عنيد ومحافظ وغير متغير. بالنسبة لمعجبيك، فإن ثباتك هو السبب في أنهم يحبونك الآن. فجأة، ستتغير أذواقهم، وسيتم التخلي عنك بسرعة أيضاً.

في هذه النقطة، يفهم لو بانغ الأمر بوضوح شديد. لذلك، منذ البداية، أراد استهلاك بابي جيانغ دفعة واحدة.

يمكن تحقيق المقترحات الثقافية المخصصة دون الكثير من الشروط المادية، أما بالنسبة للعناصر المخصصة، فهي تتطلب شروط إنتاج مقابلة. في عام 2013، طرحت ألمانيا مفهوم الصناعة 4.0 لتحسين مستوى التصنيع العام. من الصناعة البريطانية 1.0 التي نشأت بسبب اختراع المحرك البخاري، إلى الصناعة الأمريكية 2.0 التي يمثلها خط إنتاج سيارات فورد، إلى الصناعة اليابانية 3.0 التي تمثلها الأدوات الدقيقة والتصنيع الذكي، والآن تقترح ألمانيا الصناعة 4.0 التي يمثلها الطلب المخصص + الإنتاج القياسي. يتوافق مسار التطور الصناعي أيضاً مع التغيرات في طلب المستهلك. سيكون الطلب المخصص والمصمم حسب الطلب هو المعيار في القرون القليلة القادمة. كيف يمكن للإنتاج الصناعي تلبية الاحتياجات المخصصة مع ضمان الربحية هي مشكلة تحتاج جميع أنواع شركات الإنتاج إلى النظر فيها.
