---
title: "قطار إلى بوسان، امتحان الصندوق ورحيل الكبار"
description: "امتحان تأهيل ممارسي الصناديق، أشعر وكأنني قد استنزفت تمامًا"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2023-09-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536628.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-قطار إلى بوسان، امتحان الصندوق ورحيل الكبار"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

شاركت في امتحان تأهيل ممارسي الصناديق في 25 سبتمبر، وشعرت وكأنني قد استنزفت تمامًا.

لقد رأيت كل سؤال من قبل، لكنني لم أكن أعرف أي واحد أختار. في النصف الأول من امتحان القوانين واللوائح، لم يغب أحد. في النصف الثاني، غاب نصف المرشحين.

كان موقع الامتحان في كلية تشجيانغ للطرق السريعة.

مركز لوجستي لمدرسة مهنية راقية، غرفة الامتحان مميزة للغاية، اصعد إلى الحافلة قبل الصعود إلى الطائرة، واطلب من السائق القديم أن يأخذك.

على الرغم من عدم مشاركة نجوم مثل هوانغ شياو مينغ وهو هاي تشوان وتشوان لينغ في أبريل، مما قلل من الترفيه كثيرًا، إلا أن الامتحان كان لا يزال ساخنًا للغاية. اجتمع كبار الأسهم الخاصة والرجال الوسيمون والنساء الجميلات في الصناعة المالية معًا، وكان الأمر حيويًا للغاية.

السبب وراء خضوع الكثير من الناس لامتحان الصندوق هو أنه يمكنك معرفة ذلك من خلال مشاهدة "قطار إلى بوسان"، الذي سيدمر الأرض في دقائق.

في المرة الأخيرة، اشتكى عدد من كبار الأسهم الخاصة من أن امتحانات الصندوق كانت كلها حول السوق الثانوية ولم يكن لها علاقة بالأسهم الخاصة. هذه المرة، أضافت جمعية الصندوق بلطف الموضوع الثالث <امتحان الأسهم الخاصة>.

ومع ذلك، "فقد جهازي كمبيوتر لاثنين من كبار الأسهم الخاصة الاتصال بالخادم" أثناء الامتحان، وغادر الكبار المكان بغضب...

بصرف النظر عن كبار الأسهم الخاصة، من هم الأشخاص الذين خضعوا للامتحان؟ دعونا نلقي نظرة على تحليل البيانات من بايدو:

فيما يتعلق بالتوزيع الجغرافي للامتحان الوطني، فإن بكين وشانغهاي وقوانغتشو وتشجيانغ هي القوى الرئيسية، وهو ما يتوافق مع مستوى التنمية الاقتصادية.

الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 30 و 40 عامًا هم القوة الرئيسية. معظمهم من المديرين المتوسطين في الشركات أو انتقلوا للتو إلى الصناعة المالية من صناعات أخرى. تواصلت مع المرشحين على اليسار واليمين. أحدهم من Ping An Securities، والآخر هو رئيس صغير لشركة قروض صغيرة في Wenzhou.

فيما يتعلق بنسبة الجنس، تتوافق البيانات الضخمة مع نتائج المراقبة في الموقع، حيث يمثل الرجال والنساء النصف لكل منهما.

انس الأمر، من الأفضل أن تجدوه بأنفسكم على الإنترنت.
