---
title: "حياة باي والعودة إلى عام 1942"
description: "أعتقد أن الكثير من الناس، مثلي، ذهبوا إلى حياة باي بحثًا عن الإيمان، ولكن بالنسبة لجيلنا الذي لم يكن لديه إيمان أبدًا، من الصعب فهم أفكار المخرج أنغ لي حول الدين والإيمان. أعتقد أن الكثير من الناس، مثلي، ذهبوا إلى العودة إلى عام 1942 للعثور على آثار المجاعة. بعد كل شيء، نحن على بعد 50 عامًا فقط من آخر مجاعة، ولكن نظرًا لنظام الرقابة لدينا، من الصعب علينا العثور على ذكريات حقيقية."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "RealRip-حياة باي-أنغ لي"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

شاهدت "حياة باي" هذا الصباح و"العودة إلى عام 1942" بعد الظهر. أحضر العديد من الآباء أطفالهم لمشاهدة "حياة باي". أعتقد أن الآباء والأطفال جاءوا جميعًا من أجل النمر ثلاثي الأبعاد، مما أدى إلى تجربة مشاهدة سيئة بشكل عام. كانت الصرخات تنطلق من المسرح من وقت لآخر، وكان الآباء يقدمون شروحات متعمقة. ومع ذلك، أنا معجب حقًا بمعرفة الأطفال. لم أكن أعرف حيوان السرقاط حقًا، لكنهم عرفوه، وتمكن الأطفال حتى من فهم اللغة الإنجليزية الهندية لباي. رأيت الكثير من كبار السن ذوي الشعر الأبيض في مسرح "العودة إلى عام 1942".

أعتقد أن هذه المجموعة هي من كبار السن الذين عانوا من الكوارث الطبيعية في عام 1961. أرادوا العثور على ظلال الماضي في الفيلم، لكن المخرج فنغ، تحت ضغط من قسم الرقابة، لم يصف كارثة عام 1942 ككارثة عام 1942، بل التزم بتقليد السلالات الصينية في كتابة التاريخ للسلالة السابقة، ووصف تاريخ جمهورية الصين بموضوعية.

هناك العديد من أوجه التشابه بين الفيلمين. أولاً، كلاهما لمخرجين مشهورين في الدائرة الناطقة بالصينية. فهمي لآنغ لي يأتي من مقابلة تشاي جينغ الحصرية معه، وفهمي لفنغ شياو قانغ يأتي من رؤية وجهه القبيح المليء بالبهاق على الإنترنت، بالإضافة إلى أفلامه الكوميدية للعام الجديد وزوجته الجميلة شو فان. ثانيًا، كلاهما يروي قصص البقاء على قيد الحياة بطريقة سردية، سواء كان انجراف باي في المحيط الأطلسي، أو هروب المالك ومجموعته غربًا في السهول الوسطى، فكل ذلك من أجل البقاء والعيش. ثالثًا، ناقش كلا الفيلمين تأثير الدين والإيمان على الحياة، ويبدو أن "حياة باي" كان أكثر عمقًا. أخيرًا، نال كلا الفيلمين استحسان الجماهير المحلية، وهو أمر مستحق تمامًا.

أعتقد أن الكثير من الناس، مثلي، ذهبوا إلى "حياة باي" بحثًا عن الإيمان، ولكن بالنسبة لجيلنا الذي لم يكن لديه إيمان أبدًا، من الصعب فهم أفكار المخرج أنغ لي حول الدين والإيمان.

أعتقد أن الكثير من الناس، مثلي، ذهبوا إلى "العودة إلى عام 1942" للعثور على آثار المجاعة. بعد كل شيء، نحن على بعد 50 عامًا فقط من آخر مجاعة، ولكن نظرًا لنظام الرقابة لدينا، من الصعب علينا العثور على ذكريات حقيقية.
