---
title: "مستقبل بذور المحاصيل النقدية المحلية"
description: "إن استحواذ سينوكيم على سينجينتا هو حقًا نعمة لصناعة الكيماويات الزراعية في الصين."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2016-06-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548972.avif"
heroImageAlt: "RealRip-مستقبل بذور المحاصيل النقدية المحلية"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

في الآونة الأخيرة، انتشرت أخبار عن اندماج باير مع مونسانتو. إذا نجحت الصفقة، ستصبح باير-مونسانتو أكبر شركة للبذور والمبيدات الحشرية في العالم. في السابق، اندمجت داو ودوبونت، وتقوم مجموعة سينوكيم أيضًا بالاستحواذ بنشاط على شركة سينجينتا السويسرية. ستصبح أكبر خمس شركات للكيماويات الزراعية في العالم ثلاث شركات بعد الاندماج. بالإضافة إلى النية الواضحة للتكاتف من أجل الدفء، سيتم تعزيز قدرات البحث العلمي للشركات الكبرى بشكل أكبر. هنا لا بد من القول إن استحواذ سينوكيم على سينجينتا هو حقًا نعمة لصناعة الكيماويات الزراعية في الصين. على الأقل، أصبح لقطاع الموارد الزراعية في الصين صوت معين.

فيما يتعلق بتنشيط صناعة البذور الوطنية، بذلت الصين الكثير من الجهود، وزادت الاستثمار في البحث العلمي، ووضعت عتبات للدخول، ودعمت دمج واستحواذ شركات البذور. حققت صناعة البذور في الصين تطورًا معينًا، وظهرت مجموعة من علماء البذور المشهورين عالميًا مثل يوان لونغ بينغ ولي دنغ هاي، ومجموعة من الشركات المدرجة مثل لونغ بينغ هاي تيك ودونهوانغ للبذور، والتي حققت تطورًا كبيرًا بمساعدة رأس المال. ومع ذلك، يجب أن نرى أيضًا أن شركات البذور الصينية لا تزال متخلفة عن الشركات العملاقة الدولية في طرق التربية المتقدمة مثل التربية الجزيئية والتربية المعدلة وراثيًا. تعتمد الإنجازات التي حققها يوان لونغ بينغ ولي دنغ هاي وآخرون في الغالب على الطرق التقليدية مثل التربية الهجينة. لسنوات عديدة، اعتمدت شركات التربية الصغيرة المختلفة أيضًا في الغالب طريقة التربية التقليدية هذه.

قوانين السوق هي أفضل محفز لتعزيز التطور السريع للصناعة. لكي تتطور صناعة البذور، يجب أن تموت مجموعة من الشركات الصغيرة منخفضة الجودة التي لا تحتوي على محتوى تكنولوجي. يجب أن تميل صناديق التوجيه الحكومية نحو الشركات المبتكرة والتنافسية حقًا، بدلاً من نشر الشبكة على نطاق واسع والانخراط في المساواة.

في معرض تشجيانغ لبذور البطيخ والخضروات لهذا العام، رأينا أيضًا أن هناك اتجاهًا جديدًا في تطوير صناعة البذور. يتركز إنتاج البذور في الشركات ذات القوة في البحث والتطوير، ويتحول تسويق البذور تدريجيًا من بيع البذور البحتة إلى تقديم خدمات متكاملة مثل الشتلات والتكنولوجيا الداعمة للعملاء النهائيين. مع زيادة تسريع وتكامل نقل الأراضي وزيادة تطوير شركات الزراعة المهنية، سيكون لشركات خدمات البذور التي تقدم حلولًا شاملة آفاق تنمية أفضل.
