---
"title": "نظام جوجل الإعلاني"
"description": "يعد الإعلان مصدرًا مهمًا للدخل لشركة Google.من أجل الحفاظ على التنمية\
  \ الصحية والمستدامة للنظام البيئي الإعلاني.طورت Google سلسلة من المنتجات لدعم التطوير\
  \ المستقر للنظام البيئي."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-02"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512035.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-نظام جوجل الإعلاني"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

يعد الإعلان مصدرًا مهمًا للدخل لشركة Google.من أجل الحفاظ على التنمية الصحية والمستدامة للنظام البيئي الإعلاني.طورت Google سلسلة من المنتجات لدعم التطوير المستقر للنظام البيئي.

### مقدمة إلى النظام البيئي الإعلاني في Google

يتكون نظام إعلانات Google البيئي من أربعة أجزاء.المعلنون وأصحاب المواقع ومواقع المعلنين ونظام جوجل الإعلاني.

**المعلن** يقوم المعلنون بشراء مساحات إعلانية من خلال إعلانات Google لوضع إعلانات العلامة التجارية وإعلانات الأداء من أجل زيادة الوعي بالعلامة التجارية وتحسين الأداء.

**مالك موقع الويب** يقوم أصحاب مواقع الويب بتأجير مساحات إعلانية على مواقعهم الإلكترونية أو تطبيقاتهم للعملاء من خلال Google Adsense. بمجرد أن يتصفح مستخدمو موقع الويب الإعلانات أو ينقرون عليها، يمكنهم كسب الإيرادات.

**موقع المعلن** بعد أن ينقر المستخدم على الإعلان، سينتقل إلى موقع الويب أو التطبيق الخاص بالمعلن ويكمل سلوكًا إعلانيًا فعالاً.

**نظام جوجل الإعلاني** سلسلة من الأدوات التي طورتها شركة جوجل للمعلنين وأصحاب المواقع مثل Google Analytics و DoubleClick Admob وغيرها من الأدوات.

## تشغيل النظام البيئي لإعلانات Google

من أجل تطوير أعمال Google الإعلانية، قامت Google بصياغة سلسلة من آليات القيود لتنظيم سلوك جميع الأطراف في النظام وضمان التشغيل الطبيعي للنظام البيئي.على سبيل المثال، لا يمكن لأصحاب مواقع الويب النقر على الإعلانات الموجودة على صفحات الويب الخاصة بهم، ولا يمكن للمعلنين نشر إعلانات متعلقة بالإرهاب أو متحيزة جنسيًا.

##توزيع الفوائد

في نظام Google الإعلاني، يتم إنشاء القيمة في النهاية عندما يقوم المعلنون بتحسين الأداء من خلال الزيارات الفعالة.بهذه الطريقة فقط سيكون المعلنون على استعداد لاستثمار المزيد من الدولارات الإعلانية في نظام إعلانات Google.ولتحقيق هذه الغاية، تستخدم Google الكثير من القوى العاملة والتقنيات الجديدة لتحسين أداء نظامها الإعلاني ورفع عتبة الدخول لمستخدمي Google Adsense وAdMOb.في الوقت نفسه، ومن أجل تصفية الزيارات غير الصالحة، تسمح Google أيضًا لمستخدمي متصفح Chrome باستخدام المكونات الإضافية لحظر الإعلانات مثل Adblock حتى يمكن تسليم الإعلانات إلى مجموعات المستخدمين المحتملة.

## إعلانات Google في الصين

على الرغم من انسحاب أعمال بحث Google من الصين، إلا أن أعمال Google الإعلانية لا تزال تعمل في الصين، حيث توفر بشكل أساسي خدمات الشراء بالجملة للعملاء الصينيين في الخارج.وفي الوقت نفسه، توفر أيضًا خدمات Adsense وAdmob للمواقع والتطبيقات الصينية.
