---
"title": "عشر سنوات من Yunqi"
"description": "يصادف هذا العام الذكرى السنوية العشرين لتأسيس علي بابا، والعام العاشر\
  \ لمؤتمر Yunqi، ومؤتمر Yunqi الأول بدون السيد ما."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-عشر سنوات من Yunqi"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

في 25 سبتمبر 2019، عُقد مؤتمر علي بابا السنوي للحوسبة السحابية كما هو مقرر في مؤتمر هانغتشو للحوسبة.يصادف هذا العام الذكرى السنوية العشرين لتأسيس علي بابا، والعام العاشر لمؤتمر Yunqi، ومؤتمر Yunqi الأول بدون السيد ما.وعلى الرغم من أن السيد ما لم يأت، إلا أن نداء علي كان لا يزال موجودًا. وبالإضافة إلى المبرمجين، كان هناك أيضًا عدد كبير من مجموعات التفتيش الحكومية، التي بلغ عدد جمهورها 60 ألف شخص.

موضوع مؤتمر Yunqi لعام 2018 هو "البيانات تحرك الصين". هذا العام، وتماشيًا مع اتجاه تطوير الصناعة، تمت إضافة موضوع الذكاء الاصطناعي باسم "عصر البيانات · الذكاء".وترتبط المنتديات وقاعات العرض ارتباطًا وثيقًا بموضوعات "التصنيع الرقمي" و"الرقمنة الصناعية". ويركز المنتدى على التقنيات الأساسية وتطبيقات الصناعة، في حين أن العارضين هم في الأساس الشركات التي تقدم الهندسة المعمارية المتوسطة والدنيا والشركات التي تقدم خدمات المياه الذكية، والسفر الذكي، والمنازل الذكية، وحلول التصنيع الذكية.على عكس العام الماضي، عندما ظهرت شركات البيع بالتجزئة الجديدة معًا واضطر مؤتمر Yunqi إلى فتح قاعتي عرض مؤقتتين لتلبية احتياجات العارضين، تم اختيار العارضين هذا العام بعناية أكبر للتركيز على عرض بيئة علي بابا.على وجه الخصوص، قاعة معرض Feitian مليئة بمقدمي حلول الصناعة المختلفة الذين يقدمون حلول التنفيذ الرقمي. في موجة الرقمنة الصناعية، توفر علي بابا المزيد من البنية التحتية السحابية، والأنظمة المتوسطة، وحالات العرض التوضيحي.تعتمد خدمات التنفيذ واسعة النطاق على الشركاء في تنفيذها.

وحضر محافظ تشجيانغ يوان جيا جون وأمين لجنة الحزب لبلدية هانغتشو تشو جيانغ يونغ الاجتماع وألقيا كلمات رئيسية. وتتعاون علي بابا ومدينة هانغتشو ومقاطعة تشجيانغ بشكل وثيق أكثر فأكثر.تضع مقاطعة تشجيانغ "الاقتصاد الرقمي" على أنه "المشروع رقم 1"، وتريد مدينة هانغتشو بناء "مدينة الاقتصاد الرقمي رقم 1"، وتريد شركة علي بابا توسيع أعمالها في مجال التكنولوجيا الشاملة. كل جانب يأخذ ما يحتاج إليه. تعتمد مقاطعة تشجيانغ ومدينة هانغتشو على تكنولوجيا علي بابا لقيادة البلاد بنجاح في مجال الاقتصاد الرقمي. شكلت شركة علي بابا ميزة تنافسية في مجالات شؤون الحكومة الرقمية والمدن الذكية من خلال بناء شؤون الحكومة الرقمية "الأكثر مرة" لمقاطعة تشجيانغ و"عقل المدينة" لمدينة هانغتشو. حصلت الحكومات على جميع المستويات والشركات المملوكة للدولة على أعمال تجارية.أصبح نظام شراء تذاكر السكك الحديدية 12306، Xueqiangguo، ونظام مراقبة البيانات الضخمة التابع لمجلس الابتكار العلمي والتكنولوجي في بورصة شانغهاي، بمثابة معايير لمنافستهم في أعمال To G.

في المنتدى الرئيسي، ألقى الرئيس والمدير التنفيذي الجديد لشركة علي بابا تشانغ يونغ (شياوياوزي) خطابًا حول الاتجاهات الاقتصادية الرقمية، مع التركيز بشكل أكبر على مجال التجارة الإلكترونية الذي يعرفه.ألقى رئيس قسم التكنولوجيا في Alibaba CTO Zhang Jianfeng خطابًا حول بناء البنية التحتية الاقتصادية الرقمية وأصدر شريحة Hanguang 800. وكانت هذه أيضًا أول ورقة إجابة تقدمها شركة علي بابا بعد مرور عام على تأسيس شركة Pingtouge لأشباه الموصلات. ربما الشركة نفسها فقط هي التي تعرف إيجابيات وسلبيات صناعة الرقائق.

أسس جاك ما شركة علي بابا، وقام وانغ جيان بتأسيس شركة علي بابا كلاود. والآن تم تسليم الشركتين الأساسيتين إلى Zhang Yong و Zhang Jianfeng على التوالي.إذا كان كل من جاك ما ووانغ جيان متوحشين وغير مقيدين، ويعتمدان على الخيال والسحر الشخصي لبدء حياتهم المهنية، فإن تشانغ يونغ وتشانغ جيان فنغ أشبه بالمدافعين الناضجين والمستقرين عن البلاد.باعتبارها شركة تأسست قبل 20 عاما، ربما لم تعد شركة علي بابا تقود الاتجاه في مجال الابتكار، لكنها ستحافظ على تطوير الشركة من خلال الاستثمار الخارجي.بعد كل شيء، لا تزال البقرة الحلوب B2B مليئة بالحيوية، وستظل علي بابا تحفر عميقًا في الخندق في أعمال B2B في المستقبل.

أصبحت دائرة أصدقاء علي بابا أقوى وأقوى، وقد قامت بدعوة ثلاثة أكاديميين. ومن بينهم، قدم الأكاديمي شيويه كيكون تقريرًا علميًا شائعًا حول المستقبل الرقمي المدفوع بتكنولوجيا الكم، والذي كان عميقًا وسهل الفهم.وبالإضافة إلى ذلك، ألقى توماس سارجنت الحائز على جائزة نوبل لعام 2011 كلمة حول تطور الاقتصاد الرقمي العالمي. وأعرب عن اعتقاده بأن الاقتصاد الرقمي لا يزال شيئًا "قديمًا" وشيئًا "جديدًا"، حيث يستبدل الإحصاءات الرياضية القديمة والسجلات المكتوبة بخط اليد بأجهزة كمبيوتر قوية ورخيصة ومجموعات بيانات ضخمة.
