---
"title": "جيش التحرير الشعبي في باريس"
"description": "في الفيلم، قذائف المدفعية الفرنسية المغطاة بالسكر قوية للغاية ولا\
  \ يستطيع جيش التحرير الشعبي الصمود أمامها. لكن الحقيقة هي أن الصين قوية للغاية ولا\
  \ يستطيع الفرنسيون الصمود أمامها."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-06"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332744.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-جيش التحرير الشعبي في باريس"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

وبمناسبة الدورة الثانية لمعرض الصين الدولي للواردات، جاء الرئيس الفرنسي ماكرون وزوجته بريجيت إلى شنغهاي وتم استقبالهما بأعلى المعايير.

وفي مساء اليوم الخامس، غنى الفنانون الصينيون مقتطفات من الكوميديا ​​الفرنسية "الكرسي" في أوبرا كونتشيو للترفيه عن الرئيس وزوجته.

ويحكي فيلم "الكراسي" قصة زوجين في التسعينيات يستذكران الماضي أمام طاولة مليئة بالكراسي الفارغة، ترمز إلى حشد من الضيوف، وينتحران في النهاية، مجسدا موضوع "الحياة عبثية".المؤلف يوجين يونسكو كاتب مسرحي فرنسي وأحد أشهر ممثلي الدراما العبثية.

تحتفظ أوبرا كون التجريبية "الكرسي" بالروح الحديثة للعمل الأصلي حول معنى الوجود الإنساني والتشكيك في المصير، وتنفذ إبداعًا جديدًا هو أوبرا كون الصينية. إنه تفسير مبتكر لكلاسيكيات الدراما الغربية السخيفة مع أوبرا كون الصينية.

أفيد اليوم أن الصين وفرنسا وقعتا وثيقة تعاون في بكين في السادس من الشهر الجاري للتعاون في ترميم كاتدرائية نوتردام في باريس. وسيشارك خبراء صينيون في أعمال ترميم كاتدرائية نوتردام.باعتبارها معلمًا فرنسيًا ومكانًا مقدسًا في قلوب الكاثوليك، وافقت نوتردام دي باريس بالفعل على ترميمها على يد خبراء ملحدين. يبدو الأمر أكثر سخافة من "الكرسي".لا توجد طريقة أخرى، والتي جعلتنا ماهرين جدا.

هذان الأمران يذكرانني بالكوميديا ​​السخيفة "جيش التحرير الشعبي يأتي إلى باريس" للمخرج جان يانان. في الفيلم، قنابل فرنسا المغطاة بالسكر شرسة للغاية ولا يستطيع جيش التحرير الشعبي التعامل معها. لكن الحقيقة هي أن الصين قوية للغاية ولا يستطيع الفرنسيون التعامل معها.

ولكن هذا ليس شيئا رائعا. ففي نهاية المطاف، تخلى الفرنسيون عن المقاومة خلال 44 يوماً خلال الحرب العالمية الثانية. بالنسبة للفرنسيين، فإن التخلي عن المقاومة على الفور هو تقليد تاريخي طويل الأمد.
