---
"title": "لا يستطيع جميع مشاهير الإنترنت حمل البضائع"
"description": "معظم مشاهير الإنترنت هم مجرد حيوانات أليفة في حديقة حيوانات ليشاهدها\
  \ الناس."
"category": "build"
"tags":
  - "risk"
"pubDate": "2019-12-03"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512018.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-لا يستطيع جميع مشاهير الإنترنت حمل البضائع"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

لقد حضرت اليوم معرضًا للمنتجات الزراعية تحت عنوان "مهرجان الأطعمة الطازجة لمشاهير الإنترنت". وبالمقارنة مع المشهد الساخن عندما أقيمت الدورة الخامسة قبل عام، كان هناك عدد أقل بكثير من العارضين والزوار المحترفين.

سبب هجرها هو، من ناحية، أن الاقتصاد في حالة ركود والبيئة العامة ليست جيدة بالفعل. من ناحية أخرى، يشعر غالبية المزارعين بالقلق بشأن مبيعات المنظمين وقد سئموا من روتين النقاط الساخنة. في عام 2018، سيكون هناك تجارة تجزئة جديدة، وفي عام 2025، سيجلب مشاهير الإنترنت البضائع. هناك موضوع كل عام، والآراء أكثر حدة والسلوك فاحش كل عام. إن إظهار المشاعر لا يمكن أن يساعد المزارعين الجدد على توفير القليل من التكلفة، أو تحسين القليل من الجودة، أو جلب القليل من المبيعات.

كان رجل جاء من منغوليا الداخلية وباع بذور البطيخ يوزع بذور البطيخ على العملاء الذين كانوا يتشاورون أمام المنصة. عندما رأى اثنين من المشاهير الذين يبثون مباشرة من قبل المنظم، جاء ببطء إلى الكشك وقال مرحبًا من مسافة بعيدة: "أختي الصغيرة، يرجى البث المباشر لنا." أمسكت الفتاة الصغيرة بحفنة من بذور البطيخ ورفعت هاتفها أثناء تناول الطعام. بحث الأخ الأكبر على عجل عن لافتة الشركة. هنا، كان الأخ الأكبر لا يزال يبحث عن اللافتة. لقد ابتعدوا بالفعل مع بذور البطيخ. شاهد الأخ الأكبر الشخصين السمينين يختفيان وتمتم، مشاهير الإنترنت يشبهون النجوم جدًا. قال العميل الذي كان بجانبي: لقد ألقيت نظرة للتو على شاشة المشاهير على الإنترنت. يجب أن يكون هناك شخصان يشاهدانه عبر الإنترنت، تمامًا مثل البث المباشر لبذور البطيخ. الآن، خذ هاتفًا محمولاً، وافتح حسابًا وقل أنك أحد مشاهير الإنترنت. الأمر كله يتعلق بكونك مرتفعًا.

اشتكى شاب من سيتشوان لرفاقه في الزاوية من أن هذا المعرض غير احترافي. عليه أن يعود بعد الظهر لإصلاح المستودع والاستعداد لجمع البرتقال. كما ترون، في اليوم الأول، جاءت عمة مع حفيدها. كان الأمر غير محترف للغاية. تحدث رفيقي على مهل وبصراحة، الأمر الذي جلب أيضًا بعض الشعبية. بخلاف ذلك، فهي مجرد إطلاق غازات قوس قزح لبعضنا البعض عندما نزرع الفاكهة.

برتقالتك ليست حلوة. أخذ الجمهور قضمة واحدة وألقى قطعة برتقالة في سلة المهملات. ابتسم شقيق العارض بحرج، نعم، نعم، سيكون في السوق خلال 20 يومًا. الآن أصبح لديها ما يكفي من الماء، ولكن الحموضة لا تزال مرتفعة قليلا، والسكر ليس كافيا.

الجريب فروت الخاص بك ليس له طعم. أخذ الجمهور قضمة واحدة وألقى قطعة من الجريب فروت في سلة المهملات. قالت أخت العارضة: "لا، سيستغرق الأمر أسبوعين قبل أن يصبح الجريب فروت حلوًا. يمكنك أن تطمئن إلى أنه سيكون حلوًا".

آه، أنت جميلة شيانغشان الحمراء، لماذا لست جميلة؟ أخذ الجمهور قضمة واحدة وألقى قطعة برتقالة في سلة المهملات. قالت الفتاة العارضة إنها ستنضج خلال أسبوعين، ومن السابق لأوانه الآن.

توقيت المعرض كان خاطئا. لم يكن هناك عدد كبير من الفواكه عالية الجودة في موسمها بعد، ولم يتمكن العارضون ولا الزوار من الحصول على تجربة عالية الجودة. وهذه أيضًا مشكلة يجلبها منظمو المعارض غير المحترفين للعارضين.

كم مرة يمكن إقامة مثل هذا المعرض؟
