---
"title": "بناء فريق فعال"
"description": "اختيار الفريق، ضبط العقلية، ضمان الموهبة، المعلومات الشفافة، التنظيم\
  \ المسطح، التركيز المستمر، الحفاظ دائمًا على الشغف، والتركيز على النتائج"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-بناء فريق فعال"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

## مقدمة

لم يعد هذا عصر البطولة الفردية. كل شيء يجب أن يتم من قبل فريق.ومع ذلك، ونظراً لعدم وجود نقاط أساسية في بناء الفريق في الشركات الناشئة، فإن الأهداف الجماعية للعديد من فرق رواد الأعمال غير واضحة، والفريق مشتت ويفتقر إلى التماسك.يعمل بعض الأعضاء كالرهبان ليوم واحد، وحتى لو كانت هناك تقييمات لمؤشرات الأداء الرئيسية، فإن أهداف الشركة لم تتحقق بعد.العلاقة بين الموظفين غير مبالية، خاصة أن هناك القليل من التعاون بين الأقسام.أجواء الشركة سيئة والموظفين ليس لديهم أي شعور بالانتماء.تفتقر المنظمة إلى الحيوية، ومن الصعب التخلص من الموظفين السيئين، ولا يمكن أن تأتي المواهب الجيدة.والفريق المؤسس عالق في طرقه ويفتقر إلى الشجاعة اللازمة للابتكار.

## تحقق من اللعبة

لحل مشكلة عدم كفاءة الفريق، نحتاج إلى الهدوء والتفكير بعمق في المشكلات الأساسية، واستكشاف الأسباب الجذرية للمشاكل، ومن ثم إيجاد حلول للمشاكل.في بعض الأحيان، أكون على دراية بنموذج العمل، ويصبح تفكيري خاملًا. لا بد لي من الخروج من الشركة، والنظر إلى الشركة من منظور خارجي، والبحث عن استراتيجيات التطوير.

## 1. اختيار الفريق

فقط من خلال توضيح موقع الشركة يمكننا تحديد ما إذا كانت الشركة بحاجة إلى فريق ونوع الفريق الذي تحتاجه.ما هو المعنى النهائي لوجود الشركة؟إنشاء قيمة اجتماعية، أو خدمة العملاء، أو أن تكون مسؤولاً عن المساهمين؟ابدأ والنهاية في ذهنك وفكر في الشكل النهائي لشركتك.بعض أنواع الأعمال لا تتطلب فريقًا، مثل الإنتاج الحرفي والرسم وغيرها من الصناعات التي تعتمد على الخبرة الفردية.ومع ذلك، فإن الغالبية العظمى من نماذج الأعمال في العالم تتطلب دعم الفريق.فقط من خلال جمع عدد كبير من الأشخاص للعمل معًا يمكننا أن نجعل أعمالنا أكبر.

الخطوة التالية هي تحديد منتجات الشركة وأعمالها. فقط من خلال تحديد العمل يمكننا تحديد نوع المواهب التي تحتاجها الشركة.يحدد الفريق المؤسس نوع المنتج أو الخدمة بناءً على نية الفريق الأصلية وموارده المتاحة، في حين أن هدف فريق العمل هو بيع المنتج أو الخدمة ويحتاج إلى العثور على الأشخاص المناسبين بناءً على المنتج.تتطلب أنواع الأعمال المختلفة فرقًا مختلفة. إنه أيضًا عمل 2B. يقع عملاء Alibaba China Supply في منطقة التنمية الاقتصادية، مع دائرة نصف قطرها للعملاء تبلغ 1-3 كيلومترات.ومع ذلك، فإن عملاء Meituan عبارة عن متاجر في نفس الشارع التجاري ويتطلبون فرقًا مختلفة تمامًا.

بالإضافة إلى ذلك، يجب أيضًا تحديد نطاق عمل أعضاء الفريق بوضوح استنادًا إلى منتجات الشركة ونماذج الأعمال.اعتادت العديد من الشركات ذات خطوط الإنتاج الغنية على أن تحمل فرق المبيعات لديها دليل المنتج لبيع جميع منتجات الشركة. ومع ذلك، فإن بعض المنتجات عالية الجودة لا تباع بشكل جيد.والسبب ليس أن العملاء لا يدفعون، بل أن موظفي الأعمال يروجون فقط للمنتجات ذات العمولات المرتفعة.

## 2. الفكرة الأساسية

فقط عندما يتمتع الجيش بالروح العسكرية يستطيع أن يقاتل أينما يريد.الشيء نفسه ينطبق على فريق الشركة. يجب أن يكون لديهم فكرة أساسية موحدة حتى يتمكنوا من التفكير في مكان واحد والعمل الجاد في مكان واحد.هذه الفكرة الأساسية هي مهمة الشركة ورؤيتها وقيمها.أخبر الموظفين بالنية الأصلية للشركة، وإلى أين تتجه وكيف ستسير.يجب أن تعبر مهمة الشركة بوضوح عن الهدف النهائي للمنظمة. على سبيل المثال، تتمثل مهمة علي بابا في تسهيل ممارسة الأعمال التجارية في العالم.يجب أن تنقل الرؤية القيمة المقدمة للعملاء أو كيفية وضع المنظمة، في حين أن القيم هي دليل العمل لأعضاء الشركة.

يعتقد بعض مؤسسي الشركات أنه ليس من الضروري أن تقوم الشركة الناشئة بتطوير فكرة أساسية معقدة. وهذا خطأ خطير.في الواقع، لا يوجد دليل على أن جميع الشركات الكبيرة اليوم قد صاغت أفكارها الأساسية في بداية تأسيسها، لكن الأفكار الأساسية هي بلا شك ضمانة مهمة لتطور المنظمة على المدى الطويل. كلما بدأت في صياغة أفكارك الأساسية مبكرًا، كان ذلك أفضل لمؤسستك.

الأفكار الأساسية ليست ثابتة وتحتاج إلى التحديث والترقية باستمرار وفقًا لتقدم العصر والتطوير التنظيمي.يتم أيضًا تحديث أفكار علي الأساسية وتكرارها باستمرار.

## 3. ضمان المواهب

يتكون الفريق من أفراد.إن كيفية اختيار المنظمة للمواهب والاحتفاظ بها أمر في غاية الأهمية.إحدى المهام الرئيسية للمؤسس هي العثور على المواهب المتميزة للانضمام إلى المنظمة. خاصة بالنسبة للشركات الناشئة في مراحلها المبكرة، فإن تقديم العديد من المواهب المتميزة للانضمام إلى الشركة يعد أكثر ملاءمة للتطوير التنظيمي من التدريب الداخلي. زار Liu Bei المنزل المسقوف بالقش ثلاث مرات لدعوة Zhuge Liang للخروج ووضع الأساس لتقسيم العالم إلى ثلاثة أجزاء.

يجب على الشركة أيضًا تطوير نظام ترقية كامل لضمان إبراز المواهب المتميزة. كما يعد نظام الترقية ضمانة مهمة لتكوين جيش احتياطي للمنظمة.يطلب جاك ما من كل قائد أن يكون لديه هدفين تدريبيين لمنع تطور الشركة من التأثر بعد مغادرة القائد.

كل شخص لديه طبيعته المتعددة الأوجه، وعلينا أن نستغل نقاط القوة لدى الجميع ونوظف الأشخاص دون تردد.ولكن يجب أن يكون الجميع متساوين أمام النظام. قام Zhuge Liang بقطع رأس Ma Di بالدموع، وقطع Ma Yun رأس Wei Zhe جميعًا للحفاظ على سلطة المنظمة.

## 4. الثقة الشفافة

في كتابه "المبادئ"، يوصي راي داليو بشدة الشركات بضرورة ضمان شفافية المعلومات على أساس الثقة، والتي تلعب دورا هاما في تحسين الكفاءة التنظيمية، والسيطرة على المخاطر المحتملة، وزيادة تحفيز الموظفين.تتمثل ممارسة Bridgewater Associates في حفظ مقطع فيديو لكل اجتماع ليقوم الموظفون بتصفحه والرجوع إليه. تتمثل ممارسة الشركات المحلية التقليدية المملوكة للدولة في إرسال إشعارات الاجتماع على الشبكة الداخلية قبل الاجتماع، بغض النظر عن حجمه أو صغره، وبعد الاجتماع، يجب على جميع الموظفين التوقيع على محضر الاجتماع وتعميمه.

يمكن لشفافية المعلومات أن تضمن النزاهة والعدالة داخل الشركة إلى أقصى حد، وتحد من الفساد، وفي الوقت نفسه توفر الشفافية والثقة، ويمكن أيضًا أن تشكل آلية اتصال جيدة وعملية تعاونية. يعد Google AdWords أعظم منتج في تاريخ Google تم إنشاؤه بفضل ثقافة Google الشفافة والتحفيز الذاتي للموظفين.

## 5. تحت التسطيح التنظيمي

يمكن لأصغر فريق قتالي في الخطوط الأمامية تابع للجيش الأمريكي يتكون من 4 أشخاص أن يطلب الدعم الجوي مباشرة.واقترح رين تشنغفي من شركة هواوي أيضًا أن "الأشخاص الذين يمكنهم سماع صوت المدفعية يمكنهم المطالبة بإطلاق نيران المدفعية".لقد أصبح التسطيح التنظيمي إجماعا. من السهل على الخط الأمامي أن يطلب نيران المدفعية. ولضمان أن الخط الأمامي يمكن أن يستدعي نيران المدفعية، من الضروري أيضًا تبسيط عملية صنع القرار وضمان الاستجابة في الوقت المناسب لمؤسسات صنع القرار من النظام الداخلي والتعاون السلس بين القوات المنسقة. ولم يعد من الممكن إجراء اتصالات على الخطوط الأمامية، وقد وافقت هيئة اتخاذ القرار عليها، لكن قوة التنسيق تخلفت عن الركب.لقد تضررت قوات الخطوط الأمامية وعليها أن تسأل قوة التنسيق مراراً وتكراراً: من أجل الحزب والدولة، الرجاء مساعدة إخوانكم.

إذا لم تتعاون القوات المنسقة بشكل فعال، فستكون الموارد محدودة وسوف أفقدها إذا استخدمتها.إذا فزت، فلن تكون هناك غنائم للقوات المنسقة. لا يزال التسطيح التنظيمي يوفر أنظمة تساعد على التسطيح التنظيمي.

## 6. حافظ على شغفك حيًا

للتأكد من أن الفريق يحافظ دائمًا على الشغف، يجب علينا التركيز على ثلاثة جوانب.أولاً، يجب أن تكون لدينا الفكرة الأساسية المتمثلة في تحفيز الروح القتالية اللانهائية للفريق و"المشي نحو الجنة" لإلهام الأبطال لخوض النار والماء من أجل قضية ليانغشان العظيمة.والثاني هو أن يكون لديك خطة حوافز طويلة الأجل. بالنسبة للمؤسسات، يعد وضع خطط حوافز الأسهم وسيلة مهمة. تمتلك Huawei وAlibaba خططًا كاملة لحوافز الأسهم.ثالثاً، ينبغي للحوافز قصيرة المدى أن تمنح الفريق إحساساً بالمكاسب."تقسيم المال على نطاق واسع وأكل اللحم في وعاء كبير" ضمان مهم لضمان إتمام "المشي نيابة عن الجنة".

## 7. التركيز المستمر

وفي مقابلة أجريت معه عام 2016، قال رن تشنغفي إن شركة هواوي كانت تستهدف بثبات "سور المدينة" في مجال الاتصالات لمدة 28 عامًا.بالإضافة إلى ذلك، فإن العديد من الشركات جشعة للأشياء الكبيرة وتسعى إلى الكمال. إنهم يطورون أعمالًا جديدة بشكل أعمى في المجالات والصناعات دون القيام بعمل جيد في أعمالهم الرئيسية.في النهاية، لا يفعلون شيئًا جيدًا ويتم القضاء عليهم في المنافسة الشرسة في السوق.فقط إذا كنت تستطيع تحمل الوحدة والإغراء، يمكنك حفر الخندق الأوسع.

## 8. موجه نحو النتائج

إن الرؤية التي لا تسترشد بنتائج ملموسة هي كلام فارغ. عندما أطلقت الولايات المتحدة برنامجها للهبوط على سطح القمر عام 1961، لم يقل الرئيس كينيدي: "لدينا حلم كبير بالهبوط على سطح القمر". وبدلا من ذلك، قال على وجه التحديد: "قبل عام 1970، سيهبط البشر على القمر في مركبة فضائية ويعودون بسلام".

بعد أن يكون لديك الهدف العام، يجب عليك تقسيم المهمة إلى أهداف صغيرة، ومواصلة العمل الجاد، وتتبع النتائج.اقترحت ناسا سبع مهمات بما في ذلك الطيران بالقرب من الأرض، والرحلة بالقرب من القمر، والهبوط بدون طيار على سطح القمر، والهبوط المأهول على سطح القمر، لإكمال مهمة الهبوط على سطح القمر.في 20 يوليو 1967، هبط البشر أخيرًا على سطح القمر.
