---
title: "أول ركض لمسافة 10 كيلومترات في المطر"
description: "النوم ليس أفضل وسيلة للراحة، بل ممارسة الرياضة هي الأفضل"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2019-09-01"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512045.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-أول ركض لمسافة 10 كيلومترات في المطر"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

متأثرًا بالحوض العلوي المتحرك شرقًا وحوض الانعكاس المنخفض المستوى، ضربت موجة من الهواء البارد مصحوبة بالمطر، وانخفضت درجة الحرارة في هانغتشو في سبتمبر إلى 23 درجة، هل جاء الخريف؟

تمطر في عطلة نهاية الأسبوع في الخريف، النوم في وقت متأخر هو الأكثر راحة، ليس باردًا ولا حارًا، والوقت مجاني.

المطر هو أفضل عذر لعدم القيام بأي شيء.

لمدة 6 أيام متتالية، من العمل من الساعة 6 صباحًا حتى 10 مساءً، أنا مرهق حقًا.

الجري مرة واحدة في الأسبوع، أقدر أنه سيتم إلغاؤه هذا العام.

فجأة تذكرت، لطالما أردت الركض لمسافة عشرة كيلومترات تحت المطر

إنه فقط طوال الصيف، إما أن المطر غزير جدًا أو الوقت غير مناسب، ولم يحدث ذلك أبدًا.

لقد كان المطر يتساقط طوال الليل، والآن تحول إلى مطر خفيف، وهو مناسب جدًا للجري.

إذا لم أذهب اليوم، وأصبح الطقس أكثر برودة، أخشى ألا أتمكن من الذهاب أكثر.

متى سيتحقق الركض لمسافة عشرة كيلومترات تحت المطر الذي كنت أتوق إليه؟

اختيار يوم ليس جيدًا مثل اليوم، لذا اذهب واركض!

الهواء المغسول بالمطر منعش ورطب.

لم يكن المطر غزيرًا كما تخيلت، قطرات المطر الصغيرة مثل حمل مظلة، تسقط على الجسم، باردة قليلاً.

بينما كنت لا أزال أشعر بمطر الخريف بكل قلبي، كنت قد ركضت بالفعل كيلومترًا واحدًا، وكان الوقت في الواقع أسرع بنصف دقيقة من المعتاد.

تم تنشيط الوظيفة القلبية الرئوية، وبدأت عضلات الساق أيضًا في التسخين قليلاً، وكلما ركضت أكثر، شعرت براحة أكبر.

أصبحت قطرات المطر أكبر وأكثر كثافة، وبدأ المطر المعتدل في الهطول.

سرعان ما تبلل الجسم كله، وتدفق العرق الممزوج بالمطر على الوجه مع الشعر.

امسح وجهك واستمر في الجري.

عندما وصلت إلى مبنى شاهق مألوف، ركضت صعودًا وهبوطًا 5 طوابق على الدرج بشكل غريب.

بعد الركض في المبنى، اندفعت إلى المطر مرة أخرى، وتناثرت المياه المتراكمة على الطريق في أحذية الجري، وانفجرت البرودة.

أكثر من نصف الهدف، أسرع من المعتاد وليس متعبًا.

درجة الحرارة مناسبة، والهواء رطب، وضغط الهواء منخفض.

أخيرًا، اذهب إلى الملعب لركض بضع لفات، ربما سأقابل صديقًا أو اثنين يركضون تحت المطر.

عندما ركضت إلى الملعب، لم يتبق سوى آخر كيلومترين.

الملعب فارغ، فارغ مثل الطريق.

في أيام الأسبوع، هذا المكان مزدحم.

الكبار، الأطفال، الجري، المشي، فقدان الوزن، المواعدة.

يمكنك الركض في أي من الممرات الثمانية التي تريدها، ولا أحد يتدخل في اتجاه عقارب الساعة أو عكس اتجاه عقارب الساعة.

58 دقيقة و 54 ثانية، أفضل نتيجة مسجلة في الأشهر الثلاثة الماضية، إذا لم أتسلق السلالم، لكان يجب أن يكون أسرع.

كنت أخطط للراحة اليوم، لكنني لم أشعر بأي تعب بعد الجري.

من الساعة 9 إلى الساعة 17، ذهبت للعمل لمدة 8 ساعات أخرى.

بالعودة إلى المنزل، بعد كتابة هذا المقال القصير، ما زلت نشيطًا.

يبدو أن النوم ليس أفضل وسيلة للراحة، بل ممارسة الرياضة هي الأفضل.
