---
title: "تحدث مثل تيد"
description: "تعلم هذه التقنيات الخمس و 6 طرق ذهنية، ويمكنك أيضًا الصعود على المسرح والتألق مثل متحدث TED"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: "2019-09-04"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512044.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-تحدث مثل تيد"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

**1. خمس تقنيات لمحادثات TED**

كقائد أو مدافع، يعد التحدث أمام الجمهور مفتاحًا لفتح التعاطف وإطلاق العنان للشغف ومشاركة المعرفة والرؤى وتحقيق الأحلام المشتركة.

منذ عام 2006، كانت محادثات TED متاحة للمشاهدة عبر الإنترنت مجانًا. يوفر هذا منصة للأشخاص المبدعين لمشاركة أفكارهم على الفور مع الملايين. تم تضخيم أصواتهم وأثارت ثورة في مجال الخطابة العامة.

تعتبر محادثات TED المعيار الذهبي للخطابة، ومن الصعب دعوتك للتحدث في مؤتمر TED الوطني، ومن الأصعب جعل خطابك موضع ترحيب من قبل الملايين حول العالم.

يتم نشر مقاطع فيديو ونصوص محادثات TED عبر الإنترنت معًا، مما يوفر للباحثين ثروة من البيانات لتحليل المحادثات التي تبرز والتي لا تبرز.

استخدم الباحثون أدوات تحليل البيانات عالية التقنية لاكتشاف أن متحدثي TED الذين لا يُنسون للجمهور يستخدمون بالفعل تقنيات بلاغية كلاسيكية، وأن نجوم محادثات TED لديهم 5 عادات تحدث.

**1. استخدم الصور بدلاً من النقاط**

يختار منظمو TED المتحدثين بعناية ويعملون معهم لإنشاء أفضل المحادثات. هناك قاعدة واحدة لا يمكن كسرها أبدًا عند تصميم الشرائح، وهي: **لا توجد نقاط، مهما حدث**.

على سبيل المثال، يتضمن خطاب ريتشارد توريل الذي تبلغ مدته 7 دقائق 17 شريحة، أي أكثر من شريحتين في الدقيقة. كل شريحة عبارة عن صورة، بالإضافة إلى شرحه. 17 شريحة في 7 دقائق كثيرة جدًا بالنسبة لتقرير عمل نموذجي، لأنه قد تكون هناك مخططات وجداول ورسومات ونصوص لا يستطيع الجمهور التعامل معها.

لكن منظمي TED وتوريل صمموا عرضًا تقديميًا فريدًا معًا. يحب الناس الصور لأنها أداة اتصال يعود تاريخها إلى بداية البشرية على الأرض، إلى عصر لوحات الكهوف.

سيتم استكشاف كل مفهوم مذكور هنا بمزيد من العمق في الجزء الثالث، ولكن في الوقت الحالي، تذكر أن دراسة تلو الأخرى تؤكد أن الصور أكثر تأثيرًا وتذكرًا من النص وحده.

**2. اجعل الجمهور يضحك**

على الرغم من أن توريل كان يبلغ من العمر 12 عامًا فقط وكان في الولايات المتحدة لأول مرة، إلا أنه أدرك أن الفكاهة يمكن أن تربط الناس من ثقافات ولغات مختلفة.

قال إن فكرته الأولى لإخافة الأسود كانت وضع فزاعة بالقرب من الحظيرة. "لكن الأسود ذكية جدًا. غادروا بعد رؤية الفزاعة في اليوم الأول. ومع ذلك، في اليوم التالي قالوا: 'هذا الشيء لا يتحرك، إنه موجود دائمًا'."

عند هذه النقطة، ضحك الجمهور. لم تنجح فكرة الفزاعات الثلاث، وكان على توريل تجربة طريقة أخرى.

يعتقد علماء الأعصاب أنه عندما تدرك أدمغتنا النكات، فإنها تطلق فئة من المواد الكيميائية "التي تشعرك بالرضا": الدوبامين والسيروتونين والإندورفين.

في الوقت نفسه، الفكاهة معدية أيضًا بقوة. الضحك هو إشارة اجتماعية، عندما يضحك الجمهور، يبدو الأمر كما لو أنهم يقولون "هذا المتحدث محبوب".

تذكير واحد من TED لجميع المتحدثين هو: الضحك جيد.

في هذا الصدد، لا يحتاج شاروخان، الممثل الأكثر شهرة في بوليوود والثامن من حيث الدخل في العالم، إلى تذكيره أبدًا. شهرته تتجاوز بكثير شباك التذاكر الضخم الذي خلقه في الهند. لقد جذبت الأفلام الثمانين التي لعب دور البطولة فيها عددًا لا يحصى من المعجبين حول العالم، ولديه 24 مليون متابع على تويتر وحده.

عندما ألقى محادثة TED في عام 2017، بدأ بإخبار الجمهور أنه نجم سينمائي يبلغ من العمر 51 عامًا لم يحصل على البوتوكس... ولكن، في الوقت الحالي فقط.

بدأ بنكتة البوتوكس وجعل الجمهور يضحك 6 مرات في الدقيقة الأولى. تعلم فصول الكتابة الكوميدية الطلاب أن يحزموا 4 إلى 6 نكات في الدقيقة في روتين كوميدي قصير. وصل شاروخان إلى مستوى عالٍ، وفاز بالمنزل بروح الدعابة.

مقتطفات مما قاله في خطابه لإضحاك الجمهور:

أنا أبيع الأحلام. أبيع الحب للملايين في الوطن في الهند الذين يعتقدون أنني أفضل عاشق في العالم. إذا وعدتموني بعدم إخبار أي شخص، سأخبركم أنني لست أفضل عاشق، لكنني لن أدع هذا الافتراض يختفي أبدًا.

لقد بذل شخص ما قصارى جهده ليوضح لي أن الكثير من الناس هنا اليوم لم يشاهدوا أفلامي، وأنا أشعر بالأسف الشديد من أجلكم حقًا. هذا لا يمحو حقيقة أنني نرجسي جدًا جدًا، ونجوم السينما هكذا.

وراء الفكاهة، كان لدى شاروخان موضوع جاد للحديث عنه. من خلال نكتة نجم السينما النرجسي، تحدث عن كيف يجب أن تعتني البشرية ببعضها البعض وتهتم بالأرض من أجل الأجيال القادمة. "الناس مثلي تمامًا." قال، "أنا نجم سينمائي مسن أحاول التعامل مع كل ما هو جديد، وما زلت أتساءل عما إذا كنت أفعل ذلك بشكل صحيح."

**السير كين روبنسون** هو نجم TED الوحيد الذي يتفوق على شاروخان في الفكاهة. روبنسون ليس ممثلاً، بل معلمًا، وتنتج محادثته في TED نكاتًا في الدقيقة أكثر من العديد من الكوميديا في هوليوود.

خطابه بعنوان "هل تقتل المدارس الإبداع؟" لديه 450.000 مشاهدة وهو أحد أكثر مقاطع الفيديو شعبية على موقع TED.

يتفق معظم علماء الأعصاب الذين يدرسون الإقناع على أن الضحك عاطفة تساعد على ترسيخ الذاكرة. تكمن فكاهة روبنسون جزئيًا في الحكايات أو النوادر المضحكة، وجزئيًا في استنكار الذات.

على سبيل المثال، يقول روبنسون: "إذا كنت في حفل عشاء وقلت إنك تعمل في التعليم - بصراحة، إذا كنت تعمل في التعليم، فلن تذهب إلى حفلات العشاء كثيرًا في الواقع، لأنك لست مدعوًا..."

**تعزز الفكاهة المشاركة دائمًا تقريبًا لأنها واحدة من أكثر مشاعرنا بدائية وتأصلًا.**

بينما لا يتعين عليك أن تكون ممثلًا كوميديًا لإحداث ضجة على مسرح TED، فإن القليل من الفكاهة يساعدك على التميز.

يقول روبنسون: "إذا ضحكوا، فهم يستمعون إليك."

**3. شارك القصص الشخصية**

قصة دان أريلي ليست مضحكة.

في سنته الأخيرة في المدرسة الثانوية، ترك انفجار أريلي مصابًا بحروق من الدرجة الثالثة في أكثر من 70٪ من جسده. على مدى السنوات الثلاث التالية، خضع أريلي لعمليات جراحية وجراحات تجميلية لا حصر لها في المستشفى، وتلاشت أحلامه في لحظة.

عانى أريلي من ألم شديد في المستشفى لأن الممرضات اضطررن إلى تمزيق الضمادات القديمة عنه بسرعة، تمامًا مثل تمزيق الضمادة عندما تقطع إصبعك. ومع ذلك، على عكس تمزيق الضمادة، استغرقت عملية إزالة الضمادة لأريلي ساعة واحدة، وحدثت مرة واحدة يوميًا.

حاول إقناع الممرضات بإزالة الضمادات ببطء أكثر، بحيث قد تستغرق العملية برمتها وقتًا أطول، يصل إلى ساعتين، لكن الألم سيكون أقل. رد الممرضات؟ كانوا يعلمون أنه من الأفضل تمزيق الضمادات بسرعة، ويجب على المرضى التزام الهدوء.

بعد خروج أريلي من المستشفى والتحاقه بالجامعة، بدأ في دراسة السلوك البشري وعلم النفس والاقتصاد. اختار موضوع بحث يتعلق بتجربته الخاصة: عملية تجربة الألم لدى الناس.

من خلال سلسلة من التجارب، وجد أن حدسه كان صحيحًا. بينما كانت نوايا الممرضات جيدة واعتقدن بشدة أن التمزيق السريع للضمادات يقلل الألم، وجد أريلي أنه كان ينبغي عليهن استخدام وقت أطول لإزالة الضمادات ببطء، وبالتالي تقليل شدة الألم.

بصفته خبيرًا في الاقتصاد السلوكي، كتب أريلي الكتاب الأكثر مبيعًا "توقع اللاعقلاني" بناءً على تجربته وأبحاثه. وهو أيضًا نجم TED، حيث تمت دعوته لمشاركة أفكاره على مسرح TED 6 مرات.

تحدث أريلي لأول مرة عن تجربته في جناح الحروق بالمستشفى في محادثة TED لعام 2009. انتشر فيديو خطابه، وعرف الناس في جميع أنحاء العالم أفكاره وأبحاثه.

منذ ذلك الحين، حصدت جميع مقاطع الفيديو الخاصة بخطاباته أكثر من 15 مليون مشاهدة، وأصبح أريلي أحد أشهر علماء الاقتصاد السلوكي وأكثرهم احترامًا في العالم. سبب شهرته هو قدرته على شرح ما يكمن وراء السلوك البشري، لكن سبب نجاح محادثته في TED ليس سرًا.

يقول كريس أندرسون، أمين محادثات TED: "القصص عنك أو عن أحبائك تبني أقوى علاقة مع جمهورك. القصص الصادقة عن الفشل أو الإحراج أو سوء الحظ أو الخطر أو الكارثة تبني التعاطف بسرعة."

الدماغ القديم مهيأ لحب القصص. اليوم، يستخدم علماء الأعصاب العلم في المختبر لإثبات ما عرفناه منذ آلاف السنين: القصص هي أفضل أداة لدينا لبناء علاقات عميقة وذات مغزى مع الأشخاص الذين نأمل في إقناعهم.

شوندا رايمز، منتجة البرامج التلفزيونية الأمريكية الشهيرة مثل "غريز أناتومي" و "سكاندال"، ألقت محادثة حول نفسها في مؤتمر TED لعام 2016. تمت مشاهدة الفيديو أكثر من 3 ملايين مرة.

في الخطاب، تحدثت رايمز عن الأشياء التي أخافتها - الأحداث التي يمكنك تخيل أن منتجًا تلفزيونيًا حاصلًا على الميدالية الذهبية يجب أن يحضرها. قررت أن تبدأ في الموافقة على فعل الأشياء التي أخافتها.

"لذا منذ وقت ليس ببعيد، أجريت تجربة." بدأت رايمز، "لمدة عام كامل، وافقت على فعل كل الأشياء التي كنت خائفًا منها، بما في ذلك أي شيء جعلني متوترة، أي شيء أخرجني من منطقة الراحة الخاصة بي، أجبرت نفسي على قول نعم. هل أردت التحدث في الأماكن العامة؟ لا، لكنني قلت نعم. هل أردت أن أكون على التلفزيون المباشر؟ لا، لكنني قلت نعم. هل أردت تجربة التمثيل؟ بالطبع لا، لكنني قلت نعم أيضًا."

قالت رايمز إن النتيجة كانت "سحرية". من خلال القيام بالأشياء التي أخافتها، شعرت بالفعل أنها لم تكن مخيفة للغاية. "خوفي من التحدث أمام الجمهور، قلقي الاجتماعي، اختفى كل شيء. إنه لأمر مدهش، مجرد الموافقة على القيام بهذه الأشياء غير حياتي."

كتبت رايمز ذات مرة مقالًا يحتفل بالذكرى المئوية لمجلة فوربس، تحدثت فيه عن دور سرد القصص في تنمية العلاقات، "**عالمنا مليء بآراء وخيارات لا حصر لها، وأولئك الذين يمكنهم جمع الناس معًا وسرد قصة جيدة لديهم قوة غير عادية**."

رايمز وأريلي مؤثران لأنهما قادران على نشر أفكارهما من خلال سرد القصص. نشر المتحدثون على مسرح TED كتبًا مبيعة، وبدأوا أعمالًا تجارية، وأطلقوا حركات اجتماعية قوية.

الحقائق لن تساعدك على بدء عمل تجاري، لكن القصص ستفعل؛ الحقائق لن تبدأ حركة، لكن القصص ستفعل.

**4. دع الجمهور يواكب خطابك**

أفضل محادثات TED معدية لسبب ما. تم إعدادها بعناية من قبل متحدثين ذوي خبرة أتقنوا المهارات اللازمة لإقناع الجمهور. يعرف متحدثو TED المتمرسون كيفية استخدام الفكاهة، وكيفية سرد القصص، وكيفية بناء الحجج وقاعدة الثلاثة.

**عنوان واحد**

كتب كريس أندرسون: "الشرائح الجميلة والحضور المسرحي الكاريزمي كلها جيدة، ولكن بدون محتوى حقيقي، فإن ما يفعله المتحدث هو الترفيه في أحسن الأحوال."

لا يخطط العديد من المتحدثين لخطاباتهم حول موضوع مركزي، فهم يفتحون شرائحهم أو أي أداة عرض تقديمية يعرفونها، ويبدأون في سرد النقاط في كل شريحة: لا يوجد موضوع، كل النقاط.

في الواقع، يصمم أفضل متحدثي TED خطاباتهم حول موضوع مركزي ويكررونه طوال الخطاب. على سبيل المثال:

لماذا نحب، لماذا نغش - هيلين فيشر تجنب أزمة المناخ - آل غور كيف نمنع مرض الزهايمر - ليزا جينوفا

أسمي هذه الموضوعات "عناوين بأسلوب تويتر" لأنه من بين 2460 محادثة TED، لا يوجد عنوان يتجاوز 140 حرفًا للتغريدة. في الواقع، معظمها أقصر.

وجد علماء الأعصاب مؤخرًا أن ذكر الموضوع في البداية يسهل على الجمهور متابعة الخطاب. مقارنة بذكر الموضوع في المنتصف أو النهاية، أو عدم وجود موضوع على الإطلاق، فإن ذكر الموضوع في البداية لا يُنسى وأكثر تأثيرًا. لأن ذكر الموضوع في البداية يمهد الطريق لبقية المحتوى.

ألقى محامي حقوق الإنسان بريان ستيفنسون محادثة TED سجلت رقمًا قياسيًا لأطول تصفيق حار في تاريخ TED الممتد لـ 30 عامًا. في غضون 40 ثانية من بدء الخطاب، ذكر ستيفنسون كلمة "هوية" ثلاث مرات وأعطى موضوع الخطاب.

"اليوم أريد أن أتحدث إليكم عن قوة الهوية." بعد ذكر الموضوع، استخدم ستيفنسون تقنية أخرى من صندوق أدوات محادثات TED: قاعدة الثلاثة.

**قاعدة الثلاثة**

في اليوم الأول من مؤتمر TED لعام 2017، ظهر ضيف خاص أمام الجمهور عبر الأقمار الصناعية. ظل اسم المتحدث سراً حتى الخطاب. عندما ظهر البابا فرانسيس على الشاشة، أشعل وسائل التواصل الاجتماعي.

كانت هذه هي المرة الأولى التي يلقي فيها البابا محادثة TED. أمضى منظمو المؤتمر أكثر من عام في التخطيط وسافروا إلى روما عدة مرات لتحقيق ذلك.

قرر البابا فرانسيس بنفسه محتوى وطريقة خطابه. نظرًا لأن وقت خطابه كان هو نفسه وقت متحدثي TED الآخرين، 18 دقيقة، فقد اختار ثلاث نقاط:

نحن جميعًا بحاجة لبعضنا البعض. "فقط من خلال الاتحاد يمكننا خلق المستقبل."

يجب أن تكون المساواة والاندماج الاجتماعي جزءًا من التقدم التكنولوجي.

نحن بحاجة إلى "ثورة حنان"، حركة "تبدأ من القلب".

لم يختر البابا فرانسيس ثلاث نقاط بشكل عشوائي. كان لديه سبب لاختيار ذلك. قال البابا فرانسيس ذات مرة إنه درس الخطابة العامة في المدرسة اللاهوتية، وكان أحد أكثر عوامل الإقناع إثارة للإعجاب هو قاعدة الثلاثة، والتي يستخدمها في كل خطاب.

قاعدة الثلاثة هي طريقة كلاسيكية للتحدث أمام الجمهور تعود جذورها إلى أرسطو والخطباء اليونانيين القدماء المعاصرين.

اليوم، أثبت علماء الأعصاب ما عرفه هؤلاء الخطباء بشكل حدسي: يمكن للشخص العادي تذكر 3 إلى 4 أجزاء من المعلومات في الذاكرة قصيرة المدى (العاملة).

العديد من نجوم TED الآخرين هم نفس الشيء، وجميعهم يعتقدون: قاعدة الثلاثة البسيطة هي حجر الزاوية لجعل الكلام والكتابة مقنعين.

**5. طمئن الجمهور بأنهم سيتعلمون شيئًا جديدًا**

قمت بتحليل أكثر 25 محادثة TED شعبية على الإطلاق ووجدت أنها تشترك جميعًا في سمة مشتركة: يضمن كل متحدث أن الجمهور سيتعلم شيئًا لم يعرفه من قبل، ويتم تعبئة محتوى الخطاب بطريقة جديدة أو غير متوقعة.

التعلم يسبب الإدمان، بفضل المادة الرمادية اللوزية في الفص الصدغي، اللوزة. عندما تتلقى معلومات جديدة، تطلق اللوزة الدوبامين، وهو زر "الحفظ" الطبيعي في دماغك. هذا يفسر سبب شعورنا بالإثارة لتعلم أشياء جديدة، لأننا مستكشفون بالفطرة.

في عام 1985، اكتشف روبرت بالارد حطام تيتانيك. فازت محادثته في TED "عالم أعماق المحيط المذهل" بتصفيق حار من الجمهور.

أجريت مقابلة مع بالارد بعد ذلك، وقال: "مهمة أي عرض تقديمي هي الإعلام والتعليم والإلهام. يمكنك فقط إلهام الناس من خلال إخبارهم بطريقة جديدة للنظر إلى العالم."

عندما تعطي الناس منظورًا جديدًا، فأنت تستفيد من قدرتهم على التكيف التي استمرت ملايين السنين. لو لم يكن أسلافنا البدائيون فضوليين ولم يستكشفوا العالم من حولهم، لكنا قد انقرضنا منذ زمن طويل.

الحاجة إلى الاستكشاف، والحاجة إلى تعلم أشياء جديدة، والحاجة إلى الانجذاب إلى الحداثة متجذرة في جيناتنا، امنح الجمهور شيئًا جديدًا ليفكر فيه!

لأن الناس يتوقون إلى الإبداع، تزداد مشاهدات محادثات TED بأكثر من 3 ملايين يوميًا، وأفكارك أكثر أهمية من أي وقت مضى. اليوم، لدينا أيضًا أدوات أكثر بكثير من أي وقت مضى لنشر أصواتنا عالميًا.

القدرة على إلهام الناس لتجاوز ظروفهم وتخيل عالم المستقبل هي موهبة يجب مشاركتها ورعايتها وممارستها. فكرة عظيمة يمكن أن تضيء العالم، دعنا نضيء عالمك.

**2. أسرار بناء كبار المتصلين**

**1. المبدأ العاطفي للقصص**

بدون جاذبية عاطفية، أي بدون إثارة الرنين العاطفي للجمهور، لا يمكن أن يحدث الإقناع. القصص هي أفضل أداة لغوية لدينا لبناء جاذبية عاطفية لأن البشر يحبون القصص بشكل طبيعي.

يمكنك استخدام ثلاثة أنواع من القصص في خطابك أو عرضك التقديمي التالي:

1. قصص عن التجارب الشخصية؛

2. قصص حقيقية عن العملاء أو الزبائن؛

3. قصص عن الأحداث البارزة في تاريخ العلامة التجارية أو الشركة.

**2. هيكل من ثلاثة فصول**

سيتبع العرض التقديمي التجاري الرائع هيكلًا من ثلاثة فصول ويحتوي على إيقاعين رئيسيين على الأقل: "المحفز" و "فقدان كل شيء".

يعرف قادة ماكينزي قوة سرد القصص في الفوز بأعمال جديدة وتعميق العلاقات مع العملاء الحاليين. يعلمون المستشارين الجدد طريقة لسرد القصص تشبه تمامًا الهيكل المكون من ثلاثة فصول الذي يتبعه كتاب السيناريو في هوليوود. هيكل القصة الذي تستخدمه ماكينزي هو SCR، وهو اختصار للموقف (situation) والتعقيد (complication) والحل (resolution).

في العروض التقديمية التي تقدمها ماكينزي، يكون الموقف في الأساس هو "البداية". يصف الوضع الحالي لأعمال العميل، والتعقيد هو التحدي الذي يواجهه العميل الآن أو في المستقبل، والحل هو الإجابة والنهاية السعيدة التي تقدمها ماكينزي.

بينما يستخدم مستشارو ماكينزي الشرائح لتقديم توصياتهم، يتم تدريبهم على تحسين أفكارهم باستخدام هيكل من ثلاثة فصول أولاً، مما يقود العميل لمواكبة عرضه التقديمي. الشرائح هي مجرد وسيلة لنشر المعلومات، لكن القصة ستقود الطريق دائمًا. تبدأ الدراما الجذابة أو الأفلام الرائعة أو الصفقات دائمًا بقصة.

تزداد شعبية مسابقات ريادة الأعمال في جميع أنحاء العالم، وتحتوي العروض التقديمية لرواد الأعمال الكاريزميين على "شرارات تشعل المحادثة". غالبًا ما تكون الشرارة قصة. 58٪ من العروض التقديمية الناجحة لها قصة، وحوالي 30٪ من العروض التقديمية الناجحة تتبع هيكل رحلة البطل المكون من ثلاثة فصول. "الجميع يحب قصة جيدة." [18] يقول فان إدواردز، "نوع من القصة المقنعة التي يرويها رائد أعمال، مثل تجربة أو حكاية شخصية، توفر السياق وتثير اهتمام الناس. إذا قيلت بشكل جيد، يمكن أن تحرك الناس. حاول بناء قصتك الشخصية وفقًا لرحلة البطل، وهي صيغة تم اختبارها عبر الزمن. في هذه الصيغة، ستكون مستوحى، ومختبرًا، وتكافح لفترة من الوقت، وتنجح في النهاية."

**هيكل القصة المكون من ثلاثة فصول**

1. في المرة القادمة التي تتحدث فيها أو تقدم عرضًا، اتبع هيكل القصة الكلاسيكي المكون من ثلاثة فصول: البداية والصراع والحل. هذا الهيكل قديم قدم سرد القصص ويعمل بشكل رائع.

2. ضع العقبات التي يجب على البطل التغلب عليها قبل إكمال المهمة بنجاح، مما يترك الجمهور في حالة تشويق (شد وتر).

3. عند سرد قصة، احصل على قوس درامي، أي التوتر والصراع والنهاية السعيدة، لتحفيز دماغ الجمهور على إطلاق الأوكسيتوسين.

**3. ملخص من جملة واحدة**

الحجج الكثيرة جدًا تضعف قوة القصة فقط، وما عليك فعله هو عدم وضع كل ما تعرفه في خطابك.

تعليمات منظمي مؤتمر TED لجميع المتحدثين الضيوف متشابهة: اختر نقطة واحدة واجعلها واضحة ومحددة وحية قدر الإمكان.

إذا كانت القصة معقدة للغاية، فلن يستمع إليها أحد. كلما كانت القصة أبسط، كان من الأسهل علينا الانجرار إليها.

ابتكر ملخصًا يمكن أن يجذب المستثمرين في 5-10 ثوانٍ في الافتتاح

ينقل زعيم المافيا المسن قوة إمبراطوريته السرية إلى ابن متردد. - "العراب"

في عروض المشاريع الناشئة، يحمل كل مستثمر هاتفه الذكي، وبمجرد أن لا يرغب في الاستماع إلى عرضك التقديمي، سيتحقق من بريده الإلكتروني. يقول رولستون: "ستفقد انتباههم بسرعة كبيرة. أنت بحاجة إلى نقطة ذاكرة. أفضل نقطة ذاكرة لشركة ناشئة هي توضيح سبب أهمية ما تفعله بسرعة. هذه هي الطريقة التي تعمل بها أدمغتنا. كلما كان المفهوم أبسط، كان من الأسهل علينا الدخول إلى عالمك. لديك 5 ثوان لجذب انتباه شخص ما.

**المحادثات العظيمة لها موضوع واحد، وكل شيء آخر موجود لدعم تلك الرسالة المهمة.**

1. في المرة القادمة التي تتحدث فيها، تخيل أنك تصمم ملخصًا من جملة واحدة لفيلم هوليوود. إذا كان عليك إقناع شخص ما بدعم وجهة نظرك في جملة واحدة، جملة واحدة فقط، فماذا ستقول؟

2. قدم فكرتك في أول 15 ثانية من خطابك.

3. المتصلون العظماء هم محررون عظماء، مما يجعل الأطفال ونساء القرى يفهمون.

**4. اللغة - كلما كانت أبسط، كانت أكثر فعالية**

ألهم خطاب جيتيسبيرغ الذي استغرق دقيقتين لأبراهام لنكولن أجيالًا، وأطلق جون إف كينيدي حلم أمريكا بالهبوط على القمر في 15 دقيقة، وشرح مارتن لوثر كينغ حلمه بالوحدة العرقية في 17 دقيقة، وقدم لنا ستيف جوبز أحد أشهر خطابات التخرج الجامعي اليوم في 15 دقيقة في جامعة ستانفورد. إذا لم تتمكن من شرح فكرتك أو حلمك في 10 إلى 15 دقيقة، فاستمر في المراجعة حتى تفعل ذلك.

الأفكار لا تنتشر من تلقاء نفسها. عليك اختيار كلماتك بعناية، وإذا لم تفعل شيئًا لتعزيز القصة، فاحذفها. كثف وبسط خطابك قدر الإمكان، وكن موجزًا قدر الإمكان. تجرأ على استخدام لغة يمكن لطلاب المدارس الابتدائية فهمها. لن تضعف هذه الاقتراحات حجتك، بل سترفع فكرتك حتى يسمعها المزيد من الناس.

**مبدأ البساطة والفعالية للقصص**

1. حرر، حرر، وحرر مرة أخرى. كان لدى كينيدي أعظم كتاب الخطابات في العالم من حوله، لكنه استمر في تحسين خطاباته من خلال التحرير وإعادة التحرير. يجعل المتصلون العظماء خطاباتهم تبدو سهلة لأنهم بذلوا الكثير من الجهد لجعلها كذلك.

2. اعلم أن الجمهور سيبدأ في الشرود بعد حوالي 10 دقائق. وجدت بعض أبحاث علم الأعصاب أن مدى الانتباه أطول قليلاً، ولكن ليس كثيرًا... 15 دقيقة كحد أقصى. يبدو أن هناك سببًا تطوريًا جوهريًا يتسبب في تشتت انتباه الناس بعد فترة من الزمن. باختصار، يشعر الدماغ بالملل. لذا تواصل مع النقطة، ولا تدعها تطول كثيرًا.

**5. كيف تجعل القصص مقنعة**

**القياس**

لا يوجد إقناع بدون قياس، فالقياس يمكن أن يحول منطقة غير مألوفة إلى منطقة مألوفة، مما يساعدنا على الركض في مناطق جديدة. أخبر القصص بالقياس. لم يكن لدى مؤسس لينكد إن هوفمان أي طريقة لسرد القصص بالبيانات، لأنهم كانوا ضعفاء في هذا المجال، لكنه كان بإمكانه سرد القصص بالمفاهيم. كما قال لاحقًا، دار هذا المفهوم حول قياس أساسي. هوفمان الآن ملياردير وشريك في Greylock. ينصح رواد الأعمال بتبني استراتيجية لينكد إن الناجحة لاستخدام القياس في العروض التقديمية للشركات الناشئة. يقول إن المستثمرين ليس لديهم الكثير من الوقت، وغالبًا ما لا يكون لدى رواد الأعمال الكثير لإظهاره، لذلك يمكنك ربط فكرتك بشركات يعرفها المستثمرون بالفعل.

يعزو البابا فرانسيس أسلوبه في الكتابة والتحدث إلى تدريب الوعظ اليسوعي (أي فن الوعظ). اليوم، ينصح طلاب اللاهوت الشباب بممارسة مهاراتهم في التحدث. استخدم سلسلة من القياسات لتوضيح أهمية التحدث، قائلاً إن الكرازة يجب أن "تشتعل بنار الروح القدس" لـ "تنشيط قلوب المؤمنين". ريادة الأعمال مليئة باللغة المجازية المستخدمة في الكتاب المقدس. يتم تشبيه رواد الأعمال بالمبشرين بمهمة العثور على المؤمنين. يبحث المستثمرون عن رواد أعمال لديهم شغف ونار في قلوبهم. يمكن للمتصلين العظماء إلهام الجماهير (في الدين، "إلهام" يعني أن يتم غرس الروح القدس). ليس من قبيل المصادفة أن الشركات الناشئة والقادة الروحيين يعتمدون على القياس. يؤكد الإيمان على الإيمان بما لا يرى.

**الاستعارة**

يحتاج المستثمرون إلى الكثير من الثقة لوضع المال في رائد أعمال ليس لديه سوى فكرة، وكيفية التعبير عن هذه الفكرة تحدد كل شيء. لا أحد يستطيع التعبير عن فكرة أفضل من سيد الاستعارة ستيف جوبز.

كتب أرسطو ذات مرة: "أن تكون سيدًا للاستعارة هو أعظم شيء على الإطلاق... إنها أيضًا علامة على العبقرية." سيستخدم المتصلون العاديون نصوصًا مباشرة، بينما سيميز عباقرة التحدث أنفسهم بالقياس.

**سرد القصص بالتفكير القياسي**

1. ستمنح القياسات والاستعارات خطابك "جمالًا لغويًا".

2. لبدء الاهتمام بالقياسات والاستعارات، يمكنك العثور عليها في أي مكان.

3. للعثور على أفكار، اقرأ رسالة وارن بافيت السنوية للمساهمين وكتاب جون بولاك "غريزة الابتكار: قوة التفكير القياسي".

4. لماذا أحب جوبز نفسه اقتباس بيكاسو الشهير "الفنانون الجيدون ينسخون، الفنانون العظماء يسرقون". عندما قال جوبز إنه "لا يخجل من سرقة الأفكار العظيمة"، كان يقصد نفس الشيء مثل بيكاسو. يمكن لأي شخص محاكاة منافسيه. عندما تقف على أفكار أسلافك وتبتكر، يظهر الابتكار الحقيقي.

**6. أخبر القصص بشكل إبداعي**

1. لا يمكن لأي شخص أن يكون مبدعًا لمجرد أنه يريد ذلك، يجب عليه خلق الظروف المثالية والحصول على عيد الغطاس ليكون مبدعًا.

2. اجمع بين الأفكار من مجالات مختلفة، واستمع إلى الموسيقى التصويرية للأفلام، واقرأ كتابًا أو تمشى لفتح عقلك، ومن الأفضل القيام بذلك عند السفر إلى بلد غريب.

3. عند إعداد عرض تقديمي لفكرتك، لا تقم بعمل شرائح على الفور. قبل إنشاء شرائح أو مستندات، ضع نفسك في مساحة إبداعية وفكر في عناصر القصة. اعلم أن الناس لن يتأثروا بالشرائح، ولكن بالعناصر العاطفية في قصتك.

**7. التغلب على الخوف**

هناك قس مشهور عالميًا يمكنه جذب انتباه الجمهور في ملعب مزدحم. اعترف ذات مرة أنه في سنته الأولى كقس، كانت يداه ترتجفان بمجرد اقترابه من المنبر، وكانت راحة يده تتعرق، وكان دقات قلبه تتسارع. كان لديه رهبة مسرحية سيئة. أخبرني القس أنه إذا سمع شخصًا ينتقد خطابه، فسيركز انتباهه عليه ويعيد تشغيله مرارًا وتكرارًا في ذهنه. سألته: "كيف تغلبت على هذه العادة؟" "بدأت في تشجيع نفسي بطريقة أكثر إيجابية. بدلاً من الاستنكار الذاتي، شجعت نفسي." قال.

بدأ القس أيضًا في التدرب، حيث كان يتدرب لساعات قبل كل خطبة. خلصت أحدث أبحاث علم الأعصاب إلى أن القس فعل شيئين بشكل صحيح بناءً على الحدس، وهما إعادة التقييم المعرفي والبروفة.

**إعادة التقييم المعرفي**

أحد الأسباب التي تجعل الكثير من الناس عاجزين عن الكلام عندما يكونون تحت ضغط شديد هو أننا نضع ضغطًا على أنفسنا، ويمكننا القضاء على هذا الضغط. يقول بيلوك، على سبيل المثال، "عندما يملأ القلق والشك الذاتي الدماغ"، فمن المرجح أن يفسد الناس الخطاب. [3] عندما تقلق بشأن ما يعتقده الآخرون، فمن الصعب تقديم أفضل أداء. "توقع شيء ما، وخاصة توقع كيف سيحكم عليك الآخرون، يكفي للضغط عليك قبل أن تصعد على المسرح."

**كرر الممارسة، وتعلم سرد القصص تحت الضغط**

اطلب من عدد قليل من الأصدقاء أو الزملاء مشاهدتك وأنت تمارس خطابك القادم، واجعلهم يشاهدون "البروفة" في غرفة الاجتماعات أو المكتب أو المنزل. يقول بيلوك: "تساعد محاكاة الضغط المنخفض على منعك من الانهيار عندما يزداد الضغط، لأن الممارسة بهذه الطريقة تعلمك البقاء هادئًا وباردًا ومتماسكًا بغض النظر عما تواجهه."

قالت كوركوران ذات مرة: "إذا كنت ستنجح في العمل، فإن أهم شيء هو أن تكون قادرًا على توصيل أفكارك لكل شخص تقابله." عرفت كوركوران أنها إذا لم تكن لديها الشجاعة للوقوف والتعبير عن أفكارها، فستفشل فشلاً ذريعًا في هذا الشيء الأكثر أهمية. لا يكفي وجود فكرة أصلية لضمان النجاح، يجب على الشخص المعني أيضًا نشر هذه الأفكار. ومع ذلك، إذا لم يتمكنوا من التغلب على الخوف والشك، فلن ينجحوا. لحسن الحظ، غالبًا ما يكون الخوف والشك مفروضين ذاتيًا. إذا تمكنا من وضع هذه القيود على أنفسنا، فيمكننا أيضًا إزالتها لتعزيز أنفسنا.

الممارسة المتعمدة تجعلها تخرج من فمك · المتصلون العظماء لا يولدون، بل يصنعون. من الشخصيات التاريخية إلى قادة الأعمال اليوم، تغلب العديد من المتحدثين الأكثر إلهامًا في العالم على القلق والتوتر ورهبة المسرح. يمكنك ذلك أيضًا. · حدد علماء الأعصاب طريقتين لمساعدتك على التفوق تحت الضغط: إعادة التقييم المعرفي والبروفة. · إعادة التقييم المعرفي هي إعادة فحص نظرتك لنفسك ولما يحدث في حياتك. تحويل الأفكار السلبية إلى أفكار إيجابية هو مفتاح الفوز. بمجرد تغيير تفكيرك الداخلي، يجب أن تأخذ الوقت الكافي للممارسة. ممارسة خطابك مرارًا وتكرارًا تبني ثقتك بنفسك وتجهزك لليوم الكبير.

مقتطف من: كارمين جالو. تحدث مثل تيد 2: ترقية الاتصال (حوار مع نجوم محادثات TED، فتح أسرار الاتصال!). مجموعة سيتيك للنشر. نسخة كيندل.
