---
title: "ليس من المهم أن ترى الألعاب النارية، المهم هو مع من تشاهدها"
description: "عندما تغزو قوى خارجية عائلة لصوص المتاجر، وعندما يختل التوازن الداخلي، وعندما يتآكل الجزء الأضعف من القلب، قد يشك الناس في المودة العائلية. ولكن عندما تتبدد الضوضاء الخارجية، سيخبرك الصوت الداخلي بما يستحق الاعتزاز به. القلب القوي الذي تزرعه المشاعر يكفي لمقاومة كل الضربات الخارجية. يمكن هزيمة الشخص ذو القلب القوي، لكن لا يمكن إسقاطه أبدًا."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-09-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-ليس من المهم أن ترى الألعاب النارية، المهم هو مع من تشاهدها"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

يروي فيلم "لصوص المتاجر" أفراح وأحزان عائلة غريبة ودافئة أعيد تشكيلها، مما يعكس مشاكل المجتمع الياباني حيث لا يوجد أحد يعتمد عليه كبار السن، وأزمة منتصف العمر، والفتيات المشاغبات، والأطفال المشردين. يمكن لهذا الفيلم أن يتردد صداه عالميًا لأن المشاكل التي يعكسها ليست مشاكل اليابان فحسب، بل هي أيضًا مشاكل شائعة في كل بلد، وهي مواقف يتعين على كل واحد منا مواجهتها.

الجميع في عائلة لصوص المتاجر ليسوا مثاليين أخلاقياً، والغش والاختطاف والسرقة جزء من الحياة اليومية. العيوب الأخلاقية والفقر ليست العوامل الرئيسية التي تعيق السعادة. اللامبالاة الأسرية والتمييز الجنسي والعنف المنزلي هي الخطايا الأصلية التي تجبر الجميع على الهروب من أسرهم الأصلية. السبب في قدرة أفراد عائلة لصوص المتاجر على الاجتماع معًا ليس المال كما قال آكي، بل "أنا أفهمك" كما قال أوسامو. وجد الجميع الانتماء في الأسرة.

على الرغم من أن عائلة لصوص المتاجر فقيرة، إلا أن الأسرة سعيدة ومتناغمة، والعالم داخل الكوخ مليء دائمًا بالضحك. الجدة هاتسوي تصلح الملابس للحفيدة الصغيرة يوري بينما تجيب على أسئلة الحفيدة الكبرى آكي، والأب يؤدي الحيل السحرية لشوتا ويوري، والأم نوبويو تعد العشاء للعائلة، والصورة دافئة ومتناغمة. قد تكون مساحة الكوخ صغيرة، وقد لا يكون الطعام وفيرًا، وقد تكون المبادئ التي تتحدث عنها الجدة قد سمعت منذ فترة طويلة، وقد لا يكون سحر الأب ذكيًا جدًا، لكن لا شيء من هذا يهم، المهم هو أننا عائلة. الجلوس معًا تحت الشرفة بعد العشاء لمشاهدة الألعاب النارية، على الرغم من أن المباني الشاهقة المحيطة تحجب المنظر ولا يمكن سماع سوى صوت الألعاب النارية المتفتحة، إلا أن هذا لا يهم، المهم هو مع من تشاهدها.

سيكون لدى الجميع مشاكل في النمو، وملابس جميلة، وجهل جنسي، وحب، وضغط في مكان العمل، وشيخوخة المظهر. المشاكل نفسها ليست مهمة، ولا يهم ما إذا كانت المشاكل قد تم حلها أم لا. المهم هو أن هناك شخصًا على استعداد للاستماع إلى مشاكلك.

عندما تغزو قوى خارجية الأسرة، وعندما يختل التوازن الداخلي، وعندما يتآكل الجزء الأضعف من القلب، قد يشك الناس في المودة العائلية. ولكن عندما تتبدد الضوضاء الخارجية، سيخبرك الصوت الداخلي بما يستحق الاعتزاز به. القلب القوي الذي تزرعه المشاعر يكفي لمقاومة كل الضربات الخارجية. يمكن هزيمة الشخص ذو القلب القوي، لكن لا يمكن إسقاطه أبدًا.
