---
"title": "أمسك إشارات الاتجاه الهبوطي وجني الأرباح على الفور"
"description": "لا يوجد نظام مثالي للحكم على الاتجاه، وكل معيار مرجعي له عيوب..تعلم\
  \ المعرفة يتعلق بممارسة المهارات الأساسية. سيكون من الحماقة تطبيق ما تعلمته كصيغة.إذا\
  \ لم تكن هناك إنجازات عظيمة، فإن السعي المفرط لتحقيق الكمال غالبًا ما يؤدي إلى نتائج\
  \ عكسية.ويرتبط كل شكل بمشاعر السوق، وتأثير الأحداث حساس للوقت. إن فهم العلاقة بين\
  \ السعر والوقت أكثر أهمية من أي شيء آخر."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-09-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512043.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-أمسك إشارات الاتجاه الهبوطي وجني الأرباح على الفور"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

عندما يستمر السهم الذي تشتريه في الارتفاع، يجب عليك التركيز على أحد أهم الأسئلة: متى تبيع.

يعمل السوق معًا لتشكيل اتجاه t. بمجرد تشكيل الاتجاه، يجب عليك اتباع الاتجاه للحصول على أقصى قدر من الأرباح.السوق يلعب الألعاب طوال الوقت، ولا أحد يعرف نتيجة اللعبة. لا يمكنك البيع إلا عندما تكون هناك إشارة تحول واضحة في الاتجاه. لا داعي للقلق بشأن الانخفاض (في حدود 10%) خلال يوم أو يومين من التداول.راقب الإشارات التالية باستمرار، وسيساعد قياس المقارنة المتبادلة في التحليل والحكم.

**الانخفاض الكبير في الحجم** يظهر في المرحلة المبكرة من السوق الهابطة**\*\*الانخفاض الكبير المستمر في الحجم\*\***غالبًا ما تكون القوة الرئيسية التي يتم الشحن عند مستوى مرتفع. على الرغم من أن بعض المستثمرين الذين كانوا في الأصل على الهامش رأوا فرصة للتصحيح وقفزوا بشكل أعمى إلى السوق، إلا أن قوتهم لم تكن كافية لهزيمة الجانب القصير.مع استمرار تدفق القوة الرئيسية، انخفض السعر إلى ما دون النقاط الرئيسية (MA20، MA60، نقاط العدد الصحيح للسعر، وما إلى ذلك، دورات MA5، MA10 قصيرة جدًا، ولا ينبغي استخدامها كمؤشرات تشغيل، أو معاملات متكررة بشكل أعمى، تؤثر على التكاليف والعقلية.)، كما قطع المتداولون الأعمى جسدهم وغادروا السوق، وانتهى السوق.

**الاتجاهات الرئيسية** ارتفعت الأسهم التي تتركز في الصناديق بنسبة تزيد عن 30%، لذا من الأفضل الإغلاق عندما تكون المكاسب جيدة.تتمتع المؤسسات بشكل عام بالعزيمة والصبر لبناء مراكز في القاع والصبر للاحتفاظ بها لفترة طويلة. وعندما تصل الزيادة إلى أكثر من 30%، فهذا هو وقت جني الأرباح.وبدون إنفاق أموال كبيرة، سيكون من الصعب على أسعار الأسهم أن تستمر في الحفاظ على مستويات عالية واتجاهات تصاعدية.

** اتجاهات الصناعة ** تلك التي تخرج من السوق المستقلة هي بشكل عام أسهم ضخمة.بالنسبة للأسهم العادية، إذا كان الاتجاه الصعودي والهبوطي يتوافق مع الصناعة التي ينتمي إليها، فيمكنك تتبع مؤشر الصناعة بما في ذلك السهم الأساسي. إذا بدأ مؤشر الصناعة في الاستمرار في الانخفاض، فهذا يعني أن هناك مشكلة في الصناعة. إذا لم يكن هناك بيضة في الحشد، اهرب.

**احذر من البجعات السوداء** على سبيل المثال، إذا تحرش رئيس مجلس الإدارة بابنة صغيرة، أو تم احتجازه، أو انفجار مصنع، أو وجود مخاطر على سلامة المنتج، أو تسميته من قبل الحكومة، وما إلى ذلك، يجب اتخاذ قرار البقاء أو البقاء بناءً على ظروف مختلفة.

تحذير المخاطر: لا يوجد نظام مثالي للحكم على الاتجاه، وكل معيار مرجعي به عيوب..تعلم المعرفة يتعلق بممارسة المهارات الأساسية. سيكون من الحماقة تطبيق ما تعلمته كصيغة.إذا لم تكن هناك إنجازات عظيمة، فإن السعي المفرط لتحقيق الكمال غالبًا ما يؤدي إلى نتائج عكسية.ويرتبط كل شكل بمشاعر السوق، وتأثير الأحداث حساس للوقت. إن فهم العلاقة بين السعر والوقت أكثر أهمية من أي شيء آخر.
