---
"title": "بعد أبل من هو ملك الإلكترونيات الاستهلاكية؟"
"description": "يحتاج قادة المستقبل في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية إلى ثلاث صفات\
  \ أساسية. النقطة الأولى والأهم هي أن يكون لديك رؤية عظيمة للتطلع إلى النجوم وإفادة\
  \ البشرية. الرؤية العظيمة فقط هي التي يمكنها إنشاء مشروع عظيم.ثانياً، يجب أن يتمتع\
  \ القائد بعقل شامل وأن يهدف إلى خدمة البشرية جمعاء، بدلاً من التركيز فقط على أوروبا\
  \ وأمريكا الشمالية وآسيا. ويتعين عليها أن تركز على أفريقيا، وأميركا الجنوبية، والشرق\
  \ الأوسط، وغرب آسيا، وأن تولي اهتماماً للأغلبية التي لم تتحدث بعد عن رأيها.ثالثًا،\
  \ يجب أن يكون لديها تقنية مستقلة بدءًا من التكنولوجيا الأساسية وحتى نظام التشغيل،\
  \ وإلا فسيتم التحكم فيها من قبل الآخرين."
"category": "invest"
"tags":
  - "strategy"
"pubDate": "2019-09-11"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512036.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-بعد أبل من هو ملك الإلكترونيات الاستهلاكية؟"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

في الساعة 10 صباحًا يوم 10 سبتمبر بتوقيت كاليفورنيا، عُقد مؤتمر إطلاق منتج Apple الجديد لخريف 2019 كما هو مقرر في مسرح ستيف جوبز في مقرها الرئيسي في كاليفورنيا.لم يكن هناك سوى عدد قليل من أبرز الأجهزة في هذا المؤتمر، حيث سعت شركة Apple إلى الانتقال إلى الخدمات والمحتوى.

أبل تسعى إلى التحول. أولا، إن ابتكار الأجهزة الخاصة بشركة أبل ضعيف، خاصة بعد وفاة ستيف جوبز، ولم تقم بعد بإنشاء منتجات ثورية.في يونيو من هذا العام، أكد جوسينا آيفي، المصمم الروحي لشركة أبل، أنه سيترك الشركة.ويضيف ابتكار أبل المستقبلي متغيرا آخر.ثانيًا، بعد أكثر من عشر سنوات من التطوير، دخلت صناعة المنتجات الإلكترونية الاستهلاكية المحمولة، ممثلة بالهواتف الذكية، فترة مستقرة. سيأتي معظم الطلب المستقبلي على المنتجات من تحديث السوق الحالي وجزء صغير من السوق المتزايد.في السنوات الخمس المقبلة، يعتمد ما إذا كان سوق الإلكترونيات الاستهلاكية يمكن أن ينفجر مرة أخرى على ما إذا كان يمكن لمنتجات ومحتويات الواقع الافتراضي/الواقع المعزز أن تتحسن بسرعة فائقة.ثالثًا، أصبح الفرق بين نظام أندرويد ونظام iOS أصغر فأصغر، وأصبحت شركات تصنيع الهواتف المحمولة مثل هواوي وسامسونج وشاومي في معسكر أندرويد أقوى في مجال الابتكار والتصميم وقدرات البحث والتطوير. لقد تجاوزوا شركة Apple من حيث الابتكار الجزئي، وتفقد شركة Apple مكانتها تدريجياً كشركة رائدة في الصناعة.

بغض النظر عن الصناعة، يجب أن تكون هناك شركة رائدة تتقدم بفارق كبير، وحيدة وعميقة في المنطقة الحرام، مما يشير إلى الطريق للأتباع وشركات السلسلة البيئية. إذا سقطت شركة أبل، فقد يشير ذلك إلى أن صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية دخلت فترة مستقرة. سيؤدي المصنعون المحترفون للصوت والضوء في السلسلة البيئية للإلكترونيات الاستهلاكية حتماً إلى تقليل الاستثمار وتقليل مخاطر السوق، وستعمل الصناعة بأكملها أيضًا على تسريع تراجعها.أفضل سيناريو هو أن شركة Apple فقط هي التي ستتراجع، وسيظهر قائد جديد لقيادة الصناعة لمواصلة التطور.

يحتاج قادة المستقبل إلى ثلاث صفات أساسية. النقطة الأولى والأهم هي أن يكون لديك رؤية عظيمة للتطلع إلى النجوم وإفادة البشرية. الرؤية العظيمة فقط هي التي يمكنها إنشاء مشروع عظيم.ثانياً، يجب أن يتمتع القائد بعقل شامل وأن يهدف إلى خدمة البشرية جمعاء، بدلاً من التركيز فقط على أوروبا وأمريكا الشمالية وآسيا. ويتعين عليها أن تركز على أفريقيا، وأميركا الجنوبية، والشرق الأوسط، وغرب آسيا، وأن تولي اهتماماً للأغلبية التي لم تتحدث بعد عن رأيها.ثالثًا، يجب أن يكون لديها تقنية مستقلة بدءًا من التكنولوجيا الأساسية وحتى نظام التشغيل، وإلا فسيتم التحكم فيها من قبل الآخرين.

الآن نرى أن هواوي وسامسونج هما الأقرب.المتغير الأكبر بالنسبة لشركة هواوي هو ما إذا كان سيظهر قائد أقوى للشركة بعد تقاعد رين تشنغفي.سامسونج هي شركة مملوكة لعائلة، وبالتالي فإن مسألة استقرار الشركة والميراث ليست مشكلة كبيرة. والقضية الأكبر هنا هي ما إذا كانت الشخصية الوطنية لكوريا الجنوبية تتمتع بالأساس اللازم لرعاية مؤسسة عظيمة على مستوى عالمي.

ربما لم يظهر زعيم المستقبل بعد.

ربما لن يظهر زعيم المستقبل مرة أخرى.
