---
"title": "شعب البلد كله لا يتفق مع ذلك"
"description": "يريد أن يعتذر ويعوض ويريد المزيد ويختطف أبناء الوطن كله. وطبعا أهل\
  \ البلد لن يوافقوا!"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-12-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-شعب البلد كله لا يتفق مع ذلك"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ar"
---

هواوي ليست شركة مملوكة للدولة، وليست مملوكة لجميع الناس، وليست مؤسسة خاصة مملوكة لعدد قليل من المساهمين. إنها مؤسسة مملوكة لجميع العاملين في شركة Huawei. تعود نسبة 98.6% من أسهم شركة Huawei إلى منصة ملكية أسهم الموظفين.عندما يتعاطف أحد محاربي لوحة المفاتيح مع المعتوه، هل سبق لك أن سألت غالبية موظفي Huawei الذين ما زالوا يعملون في Huawei وهم موظفون في Huawei ومساهمون في Huawei (على الرغم من أن لديهم الحق فقط في الحصول على أرباح) عن آرائهم؟

عندما يقاتل رجال الخطوط الأمامية في نيبال والكونغو (جمهورية الكونغو الديمقراطية) وبرازيليا ضد السماء والأرض، وضد المنافسين، وضد الولايات المتحدة، ما الذي يفعله الديدان الذين ما زالوا في المستوى 15 فقط في الشركة بعد 12 عامًا؟

إنهم مصاصو دماء وطفيليات. يقيمون في شنتشن المريحة كل يوم. ما يفكرون فيه ليس البحث والتطوير، بل كيفية الحفاظ على مناصبهم، وإكمال التقييم، وربما يفكرون في القيام بعمل خاص في الخارج لكسب بعض المال الإضافي.إنهم يفكرون فقط في الأخذ، وليس في العطاء.

وطبعا يعلمون أننا نوزع حسب العمل. في اليوم الأول، عندما كانوا مستعدين للتوقف عن القتال والتحول إلى فراشات، خططوا للانفصال عن المنظمة التي حارب الجميع من أجلها وأعطوا الجميع مكافآت مادية سخية.إنهم يخططون دائمًا، ويقومون بجميع أنواع السلوكيات التي تمتص الدماء، ويجمعون ويحفظون كل الأدلة "المفيدة" لأنفسهم.أثناء انتظار الانفصال عن المنظمة، يتم ابتزاز آخر وامتصاص رشفة أخرى من الدم.

انفصلت منظمة العثة. ولم يكن لدى المنظمة دليل "حقيقة قانونية" يثبت أن العثة كانت عثة. ظاهريًا، كان لا يزال جزءًا من المنظمة. هو الوحيد الذي يعرف ما إذا كان هناك أي طفرة.

وعندما اكتشفت المنظمة أن هناك المزيد من العث حول العث، قررت قطع الجيفة وتسليم مجموعة العث إلى جهاز الدولة. ومع ذلك، فقد ظل العث يتغذى على القواعد لأكثر من عشر سنوات وقام ببناء قشرة صلبة لنفسه. في ظل النظام القانوني الذي لا يوجد فيه شك في الذنب والتأكيد على "الحقائق القانونية"، لا يزال الفراش طليقًا، تمامًا مثلما قتل سيمبسون زوجته في ذلك الوقت.

لقد أصبح تفكير الفراشة تفكير فراشة ولم يعد تفكير شخص عادي. يريد الاعتذار والتعويض وطلب المزيد واختطاف شعب البلد بأكمله. بالطبع شعب البلد كله لن يوافق!
