---
title: "من المروع عدم امتلاك الحس السليم الحقيقي"
description: "لكي تكون شخصًا عقلانيًا علميًا، وتدرب نفسك على استخدام الحس السليم العلمي للتفكير بشكل مستقل، يمكنك التأكد من أنك تتقن المزيد من الحس السليم الذي يتوافق مع الحقائق، ويمكنك فهم جوهر كل الأشياء. جوهر العلم ليس طريقًا على الأرض يصبح واضحًا عندما يسير عليه الكثير من الناس. إنه لا يتغير بإرادة الإنسان. إنه طريق يسلكه القليلون. فقط مثل كوبرنيكوس، الذي لم يخف من الكرسي الرسولي واقترح نظرية مركزية الشمس بعد الحسابات العلمية، يمكننا اكتشاف الحس السليم الحقيقي."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-04-26
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512022.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

### أفكار أسبوعية

في الآونة الأخيرة، أثار حادثان صغيران ناجمان عن الوباء أفكارًا حول الحس السليم.

أولاً، ذكر الدكتور تشانغ وينهونغ، مدير قسم الأمراض المعدية في مستشفى هواشان التابع لجامعة فودان في شنغهاي، في جلسة لتبادل المعرفة حول مكافحة الوباء أنه للحصول على مناعة قوية، لا تأكل العصيدة على الإفطار. العصيدة ليس لها قيمة غذائية، يجب أن تأكل البيض والحليب. قبل أن يطرح الدكتور تشانغ وجهة النظر هذه، كنت أعتقد دائمًا أن العصيدة مغذية ومفيدة للصحة. إذا شربت الكحول في اليوم السابق، يجب أن آكل العصيدة في اليوم التالي لتدفئة معدتي، وسأشعر براحة أكبر. عندما أثارت وجهة نظر الدكتور تشانغ نقاشًا ساخنًا، أدركت بعد قليل من التفكير أنه سواء كانت عصيدة الدخن أو عصيدة الأرز أو عصيدة الشعير أو عصيدة الكنز الثمانية، فهي ليست سوى كربوهيدرات وماء. حتى عصيدة البيض المحفوظ واللحم الخالي من الدهون وعصيدة الدجاج تحتوي فقط على كمية صغيرة من البروتين. جميع أنواع العصيدة لا تحتوي حقًا على الكثير من التغذية وليست مفيدة جدًا لتحسين المناعة.

ثانيًا، كثفت وسائل الإعلام الموثوقة مؤخرًا الدعاية لتوجيه الجميع لتنفيذ نظام تناول الطعام المنفصل. أعتقد أيضًا أن الوجبات المنفصلة واستخدام عيدان تناول الطعام والملاعق العامة يقلل من انتشار المرض. الأقرب إلى الوجبات المنفصلة في الصين هو البوفيه. لذلك، في كل مرة نتناول فيها العشاء معًا، أقترح أن يذهب الجميع لتناول البوفيه. لم أدرك أنه حتى عيدان تناول الطعام والملاعق العامة ليست آمنة إلا بعد أن رأيت [فيديو تجربة](http://t.cn/A6AnD6Wr) أجرته هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية (NHK) لاستكشاف كيفية انتشار الفيروسات والبكتيريا والكائنات الحية الدقيقة الأخرى في مطاعم البوفيه باستخدام مواد الفلورسنت. في التجربة، يستغرق الأمر 30 دقيقة فقط حتى يصيب "الفيروس" الجميع من خلال الملاعق وعيدان تناول الطعام العامة.

شرب العصيدة من أجل الصحة هو "حس سليم" صحيح لمعظم الناس. عندما طرح الدكتور تشانغ نظرية أن تناول العصيدة عديم الفائدة، عارض معظم الناس وشككوا، معتقدين أن الدكتور تشانغ كان يتحدث عن هراء. ولكن إذا كان لديك القليل من المعرفة بالكيمياء والبيولوجيا في المدرسة الثانوية، فمن السهل أن تدرك أن وجهة نظر الدكتور تشانغ صحيحة للغاية دون تحليل حسابي معقد. عندما دعت وسائل الإعلام إلى نظام تناول الطعام المنفصل، أدرك الكثير من الناس على الفور مخاطر السلامة في وجبات المائدة التقليدية ودعموها بإجراءات عملية، ولكن عند استخدام البوفيهات بدلاً من وجبات المائدة، انتقلوا فقط من وضع خطير إلى وضع خطير آخر. لتحقيق نظام تناول الطعام المنفصل حقًا، قد يكون من الضروري اتباع النظام القديم للممالك الثلاث بصرامة.

بالطبع، نحن لا نناقش اليوم كيفية مكافحة الفيروسات من خلال تناول المزيد من البيض وشرب الحليب وتنفيذ وجبات منفصلة، ولكن عند مواجهة "الحس السليم" مثل شرب العصيدة للصحة وسلامة نظافة البوفيه، يمكننا استخدام المزيد من المعرفة الأساسية العلمية والمعقولة مثل "المكونات الغذائية للعصيدة" و "عيدان تناول الطعام العامة كوسيط لنقل الكائنات الحية الدقيقة" للتفكير بشكل أعمق، وعدم الوقوع من خطأ في الحس السليم إلى خطأ آخر في الحس السليم.

في الواقع، أتقن الجميع هذه المعرفة الأساسية العلمية في المدارس الابتدائية والإعدادية والثانوية. السبب الأساسي لامتلاكنا للحس السليم العلمي ولكننا نستمر في ارتكاب "أخطاء الحس السليم" هو أن ما نفتقر إليه ليس الحس السليم، بل الوعي الذاتي لاستخدام الحس السليم للتحليل والحكم. لكي تكون شخصًا عقلانيًا علميًا، وتدرب نفسك على استخدام الحس السليم العلمي للتفكير بشكل مستقل، يمكنك التأكد من أنك تتقن المزيد من الحس السليم الذي يتوافق مع الحقائق، ويمكنك فهم جوهر كل الأشياء. جوهر العلم ليس طريقًا على الأرض يصبح واضحًا عندما يسير عليه الكثير من الناس. إنه لا يتغير بإرادة الإنسان. إنه طريق يسلكه القليلون. فقط مثل كوبرنيكوس، الذي لم يخف من الكرسي الرسولي واقترح نظرية مركزية الشمس بعد الحسابات العلمية، يمكننا اكتشاف الحس السليم الحقيقي.

### أحداث الأسبوع

في 14 مايو، صياغة جديدة رفيعة المستوى: إفساح المجال كاملاً لمزايا **النظام الوطني الجديد**، وتعزيز الابتكار التكنولوجي والبحث التكنولوجي، وتعزيز قدرات الضمان للروابط الرئيسية والمجالات الرئيسية والمنتجات الرئيسية. ظهر النظام الوطني الجديد لأول مرة. في مواجهة الحصار التكنولوجي الأمريكي، سيتم إطلاق المزيد من مشاريع النظام الوطني الكبرى على غرار "قنبلتين وقمر صناعي واحد". وسيصبح الصندوق الكبير المماثل لتطوير منتجات الرقائق من خلال إنشاء صندوق استثمار صناعة الدوائر المتكاملة الوطنية نظامًا وطنيًا جديدًا في ظل الوضع الجديد. تخزين الحبوب في التكنولوجيا، وتخزين الصناعة في التكنولوجيا، وتخزين الثروة في التكنولوجيا هو طريق التنمية المستقبلية، وستستمر الشركات الأساسية التي تتقن التكنولوجيا الأساسية في الاستفادة.

في 13 مايو، دخلت ST Ruidian (601558) فترة الشطب. في 8 يناير 2015، اشتريت Huarui Wind Power بسعر 3.11 يوان، وبدأت بذلك طريق تداول الأسهم.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2020511-20200517

هذا الأسبوع، انخفضت المؤشرات العالمية بشكل عام، وهو ما يرتبط باستمرار ترامب في إلقاء اللوم على الصين والتهديد بمواصلة الانتقام من شركات التكنولوجيا الصينية. شهد Shenzhen Stock Connect تدفقًا صافيًا مستمرًا لمدة شهر واحد، بينما أظهر Shanghai Stock Connect تدفقًا صافيًا للخارج في الأسبوعين الماضيين. واصل رأس المال الأجنبي بيع الأسهم القيادية وزيادة الاستثمار في البنية التحتية الجديدة.

**مفاهيم الصناعة الساخنة**

من منظور صناعات Wind Level 4، قادت الآلات الزراعية والإنترنت الحاسوبي وتجارة التجزئة المكاسب، بينما قادت المطارات والإطارات ومؤشرات المنتجات الزراعية الانخفاضات. هذا الأسبوع، قادت المنسوجات المنزلية وأشباه الموصلات ومستحضرات التجميل المكاسب، بينما قاد لحم الخنزير وفول الصويا والمعادن الصغيرة الانخفاضات.

| السوق (%)            | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| -------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب   | 2868.46  | -0.93       | 3.04      | 0.76        | -1.06        |
| مؤشر شنتشن المكون    | 10964.89 | -0.33       | 4.77      | 1.49        | -0.99        |
| مؤشر تشاينكست        | 2124.31  | -0.04       | 4.65      | 1.97        | -0.84        |
| مؤشر هانغ سنغ        | 23797.47 | -1.79       | -1.68     | 3.14        | -2.25        |
| مؤشر HSCEI           | 933.34   | -2.79       | -2.02     | 3.65        | -1.38        |
| مؤشر الرقائق الحمراء | 3732.08  | -2.39       | -1.04     | 4.28        | -1.66        |
| داو جونز             | 23685.42 | -2.65       | 2.56      | -0.22       | -1.93        |
| ناسداك               | 9014.56  | -1.17       | 6         | -0.34       | -0.18        |
| إس آند بي 500        | 2863.70  | -2.26       | 3.5       | -0.21       | 1.32         |

**ربط الأسهم بين شنغهاي وشنتشن وهونج كونج**

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع الماضي | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط شنغهاي               | -1.02       | -23.14         | 18.83       | 18.63        |
| ربط شنتشن                | 41.64       | 51.71          | 30.92       | 5.53         |
| ربط هونج كونج            | 30.04       | 16.89          | 7.62        | 75.83        |

### المحفظة

بدون تغيير

| النوع | الرمز    | الاسم                                  | الديناميكية الحالية |
| ----- | -------- | -------------------------------------- | ------------------- |
| سهم   | SZ002241 | Goertek                                | ثابت                |
| سهم   | VAL      | Valaris                                | ثابت                |
| صندوق | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed | ثابت                |
| صندوق | F005311  | Wanjia New Economy Momentum Mixed A    | ثابت                |
| صندوق | F000363  | Guotai Juxin Value C                   | ثابت                |
| صندوق | F005911  | GF Dual Engine Upgrade Mixed           | ثابت                |
| صندوق | F161725  | CMSC Baijiu Graded                     | ثابت                |
| صندوق | F163415  | Xingquan Commercial                    | ثابت                |
| صندوق | F270022  | GF Domestic Demand Growth Mixed        | ثابت                |
| صندوق | F004856  | GF CSI All Share Construction          | ثابت                |
| صندوق | F001592  | Tianhong ChiNext ETF                   | ثابت                |
