---
title: "ماذا تفعل في 2021"
description: "فهم الروح ومواكبة السياسات."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-ماذا تفعل في 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

### أفكار الأسبوع

بعد التحليل والدراسة الخاصة للعمل الاقتصادي لعام 2021 في 11 ديسمبر، عُقد مؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2021 في الفترة من 16 إلى 18 ديسمبر.

العوامل الرئيسية لتحقيق نتائج مرحلية في عام 2020 هي 5 جوانب: القيادة الموثوقة، وسيادة الشعب، والمزايا المؤسسية، وصنع القرار العلمي والاستجابة الإبداعية، والاعتماد على الذات في العلوم والتكنولوجيا. التحديات الرئيسية في المستقبل هي: الأوبئة المتكررة وانتشار الأحادية.

العام المقبل ذو أهمية كبيرة، والكلمات الرئيسية للعمل هي: الإصلاح الهيكلي لجانب العرض، والطلب المحلي، والتكنولوجيا. على المستوى الكلي، سنواصل تنفيذ سياسة مالية استباقية وسياسة نقدية حكيمة، دون الانعطاف الحاد. "الإصلاح المزدوج" و "الدورة المزدوجة" يكملان بعضهما البعض. توسيع الطلب المحلي داخليًا، وتعزيز أمن السلسلة الصناعية خارجيًا، واختراق التقنيات الأساسية الرئيسية، وحل مشكلة "عنق الزجاجة"، والجوهر هو توسيع الطلب المحلي داخليًا وتعزيز أمن السلسلة الصناعية خارجيًا. المفتاح هو ثلاث نقاط انطلاق: "البنية التحتية الجديدة"، والتجمعات الحضرية، وتحرير الولادة. قد تبشر العلوم الأساسية مثل الرياضيات والفيزياء والكيمياء والأحياء بفترة ذهبية من التطور لمدة عشر سنوات. تحول الاستبدال المحلي من السلبي إلى النشط، وقد تولد مجموعة من الأبطال غير المرئيين في صناعات مثل المكونات الأساسية والعمليات والمواد، وتنافس الشركات اليابانية والألمانية والأمريكية دوليًا.

توسيع الطلب المحلي هو نقطة أساسية مهمة. تم اقتراح إلغاء بعض القيود الإدارية على الاستهلاك بشكل صريح، وأولها سياسة تقييد شراء السيارات وحركة المرور. من أجل التعاون مع ذروة الكربون، من المحتمل جدًا أن يتم استبدالها بفرض رسوم الازدحام وتعزيز الطاقة الجديدة. لقد أنقذ استهلاك المقاطعات والبلدات صناعة السيارات في عام 2020، وسينقذ استهلاك المقاطعات والبلدات المزيد من الصناعات في عام 2021. بعد الوباء، تعافى الاقتصاد الصيني، وكان الاستثمار في البنية التحتية أحد القوى الدافعة الرئيسية. بلغ معدل نمو الاستثمار في البنية التحتية 10.9٪ في مايو، وحافظ على معدل نمو يزيد عن 5٪ منذ ذلك الحين. استمر الاستثمار في البنية التحتية الجديدة والقديمة في الزيادة، وخاصة "البنية التحتية الجديدة" التي تأخذ في الاعتبار التوسع قصير المدى للطلب الفعال والتوسع طويل المدى للعرض الفعال، ولها دور شامل وهام في استقرار النمو، واستقرار التوظيف، وتعديل الهيكل، وتعزيز الابتكار، وإفادة معيشة الناس، لكنها ستوقف صناعة الرقائق الكبيرة. قد تنضم إلى CPTPP قبل الولايات المتحدة. التنفيذ المتعمق لخطة إصلاح الشركات المملوكة للدولة لمدة ثلاث سنوات، وتحسين جودة الشركات المدرجة، من القدرة الفائضة إلى تصفية العرض، والبقاء للأصلح، وزيادة تركيز الصناعة، والإصلاح المستمر للميزانيات العمومية لقادة الصناعة، والشركات الرائدة التي تبقى كملك يتم اعتبارها أصولًا أساسية في سوق رأس المال وتحصل على علاوة واضحة وزيادة كبيرة، بينما تزدهر البنية التحتية الجديدة والاقتصاد الجديد والتقنيات الجديدة.

قد يكون سوق الإيجار هو محور التنظيم العام المقبل. من حيث الاتجاه، يجب أن "نولي أهمية كبيرة لبناء مساكن الإيجار المدعومة، وتسريع تحسين سياسات الإيجار طويل الأجل". من حيث الطريقة، أولاً، يجب أن نعزز المساواة في الحقوق بين الاستئجار والشراء، و"جعل استئجار وشراء المساكن يتمتعان تدريجياً بحقوق متساوية في التمتع بالخدمات العامة". ثانياً، يجب أن نزيد من دعم إمدادات الأراضي، "يجب أن تميل إمدادات الأراضي نحو بناء مساكن الإيجار، وسرد خطط أراضي مساكن الإيجار بشكل منفصل، واستكشاف استخدام أراضي البناء الجماعية والأراضي الخاملة المملوكة للمؤسسات والمؤسسات العامة لبناء مساكن الإيجار". أخيراً، يجب أن "نصحح نظام سوق الإيجار" و"ننظم مستوى الإيجار بشكل معقول". قد يكون لتحسين سوق الإيجار أيضًا تأثير كبح معين على ارتفاع أسعار المساكن في بعض المدن.

لقد عانت الصين من دوبونت وباير وسينجينتا ومونسانتو لفترة طويلة. نحن مصممون على خوض معركة تحول في صناعة البذور. يمكن توقع تطوير شركات البذور المملوكة للدولة، وشركات البذور المدرجة، ومؤسسات البحث والتطوير في صناعة البذور ذات قدرات البحث والتطوير. بالإضافة إلى ذلك، تم اقتراح احترام العلم وتعزيز التطبيق الصناعي للتربية البيولوجية بطريقة منظمة. سيتم اتخاذ إجراءات لوقف جميع أنواع التصريحات المناهضة للكائنات المعدلة وراثيًا. يجب أن يكون كوي يونغ يوان حذرًا.

تم اقتراح مكافحة الاحتكار ومكافحة التوسع غير المنضبط لرأس المال مرتين متتاليتين، وتم اقتراح بوضوح أن الابتكار المالي يجب أن يتم في ظل فرضية التنظيم الحكيم. فقدت ثلاثة خيول حصانين، فهل ستصبح Lufax، التي تأخذ زمام المبادرة، موردًا نادرًا للتكنولوجيا المالية؟

### أحداث الأسبوع

عادت Chang'e-5 بنجاح، ومن المرجح جدًا أن تركز CNSA مواردها وطاقتها على أخذ عينات من المريخ بدون طيار، لتصبح أول دولة تعيد عينات من المريخ. بعد كل شيء، فإن مبادئ أخذ عينات القمر وأخذ عينات المريخ متشابهة في الغالب في التكنولوجيا، وهي أيضًا أكثر أهمية.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2020-12-13———2020-12-19

انخفضت المؤشرات الثلاثة الرئيسية بشكل طفيف هذا الأسبوع، لكن الفرص الهيكلية موجودة. استمر صافي التدفقات الداخلة إلى Shanghai Stock Connect، وتم تفضيل الأسهم الاستهلاكية. استمرت القطاعات في التناوب. هذا الأسبوع، تصدرت الخمور والبطاريات والمواد المكاسب. مع اقتراب موسم الإفصاح عن التقارير السنوية، أدت المخاوف بشأن الشطب من القيمة الاسمية إلى انخفاض الأسهم منخفضة السعر. بالإضافة إلى ذلك، انخفضت الخوذات والمحطات الأساسية الصغيرة أيضًا بشكل كبير.

| السوق (%)                                 | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :---------------------------------------- | :------- | :---------- | :-------- | :---------- | :----------- |
| مؤشر شنغهاي المركب                        | 3394.90  | -0.29       | -0.77     | 1.06        | 0.91         |
| مؤشر شنتشن المكون                         | 13854.12 | -0.26       | -1.28     | 2.450       | -1.17        |
| مؤشر تشاينكست                             | 2780.73  | -0.18       | -1.13     | 4.7         | -1.8         |
| مؤشر هانغ سنغ                             | 26498.60 | -0.67       | 0.36      | -0.22       | 1.68         |
| مؤشر هانغ سنغ للشركات الصينية             | 979.57   | 0.67        | 0.14      | -1.71       | 2.49         |
| مؤشر هانغ سنغ للشركات الصينية (هونج كونج) | 3702.49  | 0.02        | 0.39      | -3.35       | 0.69         |
| مؤشر داو جونز                             | 30179.05 | -0.41       | 0.16      | 1.03        | 1.45         |
| ناسداك                                    | 12755.64 | -0.07       | -0.23     | 2.12        | 2.53         |
| إس آند بي 500                             | 3709.41  | -0.35       | -0.13     | 1.67        | 1.58         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع الماضي | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :----------------------- | :---------- | :------------- | :---------- | :----------- |
| شنغهاي كونكت             | 79.13       | 73.27          | 164.48      | 115.09       |
| شنتشن كونكت              | 5.71        | -3.67          | 80.92       | 7.51         |
| هونج كونج كونكت          | 9.77        | 63.01          | 193.43      | 126.21       |

### المراكز

| الرمز    | الاسم                                           | الديناميكية الحالية |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | ثابت                |
| LU       | Lufax                                           | ثابت                |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | زيادة               |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | ثابت                |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | ثابت                |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | ثابت                |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | ثابت                |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | ثابت                |

**روابط ذات صلة**

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2024](https://realrip.com/zh/posts/20231228-spring-2024/)

[النقاط الرئيسية للمؤتمر الاقتصادي المركزي لعام 2022](https://realrip.com/ar/posts/20221218-red-bull/)

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2023](https://realrip.com/ar/posts/20230303-spring-2023/)

[النقاط الرئيسية للمؤتمر الاقتصادي المركزي لعام 2022](https://realrip.com/ar/posts/20221218-red-bull/)

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2021](https://realrip.com/ar/posts/20201213-2021-do-what/)
