---
title: "المشي لمسافات طويلة في قمة رويي"
description: "بعد الوصول إلى القمة، اتبع اللافتات على طول طريق التلال نحو جبل جوتو وقمة رويي. على الرغم من أن الطريق الجبلي به صعود وهبوط، إلا أنه من السهل جدًا المشي فيه. يتغير المشهد مع كل خطوة، وتسلق المرتفعات للاستمتاع بالمناظر يجعل المرء يشعر بالانتعاش والنشاط. هناك جزء من الطريق يسلكه عدد قليل من الناس، وتزدحم الشجيرات والخيزران على جانبي الطريق الجبلي، لذا احترس من الدبابير ولدغات البعوض. نظرًا لأنه فصل الصيف، يوصى بارتداء سراويل طويلة وأكمام طويلة عند تسلق الجبل لتجنب كشف الجلد."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

النص

إلى الغرب من هانغتشو، وبشكل مستقل عن الجبال المحيطة بالبحيرة الغربية، توجد منطقة غابات جبلية أخرى. أمضت مدينة هانغتشو ثلاث سنوات في ربط الجبال بأكملها معًا بممشى بطول 108 كيلومترات، لتشكل حديقة غابات شيشان الوطنية. قمة رويي، التي يبلغ ارتفاعها 536 مترًا فوق مستوى سطح البحر، هي أعلى قمة في المجموعة. من بينها، هناك مسار دائري للمشي بطول 20 كيلومترًا، وهو مناسب جدًا للمشي لمسافات طويلة بالقيادة الذاتية.

يمكن اختيار نقطة انطلاق التسلق في قرية شوانغلينغ أو في بلدة لينغشان ذات المناظر الخلابة. يوصى باختيار بلدة لينغشان، حيث يكون المنحدر من هنا أكثر لطفًا، ويمكنك الصعود ببطء عبر مسار التلال.

بعد الوصول إلى القمة، اتبع اللافتات على طول طريق التلال نحو جبل جوتو وقمة رويي. على الرغم من أن الطريق الجبلي به صعود وهبوط، إلا أنه من السهل جدًا المشي فيه. يتغير المشهد مع كل خطوة، وتسلق المرتفعات للاستمتاع بالمناظر يجعل المرء يشعر بالانتعاش والنشاط. هناك جزء من الطريق يسلكه عدد قليل من الناس، وتزدحم الشجيرات والخيزران على جانبي الطريق الجبلي، لذا احترس من الدبابير ولدغات البعوض. من الأفضل ارتداء سراويل طويلة وأكمام طويلة لتجنب كشف الجلد.

بعد تجاوز جبل جوتو، يبدأ الطريق الجبلي في الانحدار، وتوجد حواجز واقية على كلا الجانبين. بالنظر إلى السور، يمكنك رؤية الجبال المتدحرجة في لمحة. في المستقبل، لا يوجد سوى طريق واحد يؤدي إلى قمة رويي، لذلك لا داعي للقلق بشأن الضياع. استمر في المشي إلى جناح رويي للراحة لفترة من الوقت، ثم يمكنك شن هجوم على قمة رويي. بصرف النظر عن جناح متهالك، لا توجد آثار اصطناعية أخرى على قمة رويي. بعد النزول من قمة رويي، هناك طريقان للنزول من الجبل، أحدهما على يسار الدرجات الصخرية، والآخر بالقرب من جناح رويي الذي مررت به للتو. فقط اتبع اللافتات للنزول من الجبل. يؤدي كلا الطريقين إلى قرية شوانغلينغ عند سفح الجبل.

الطريق الجبلي هنا مبني جيدًا. يستغرق النزول إلى الأرض حوالي ساعة واحدة. اتبع المسار الصغير بين الوديان للوصول إلى قرية شوانغلينغ، حيث يمكنك تجديد المياه والطاقة. اتبع خط لينغشان وانعطف إلى طريق لينغشان الأوسط للعودة إلى البلدة ذات المناظر الخلابة. يمر هذا الطريق عبر القرية، ويمكنك أن تشعر بالحياة الريفية المزدهرة والميسورة في ريف تشجيانغ الجديد على طول الطريق.

على الرغم من أن طول الطريق بالكامل يبلغ 20 كيلومترًا، إلا أنك تحتاج فقط إلى إحضار الإمدادات لمسافة 16 كيلومترًا على الجبل. الكيلومترات الأربعة الأخيرة هي طرق ريفية بها العديد من المتاجر حولها، والأسعار معقولة جدًا. يمكنك الشراء كما تذهب لتقليل العبء.
