---
title: "المبادئ الأولى"
description: 'يستخدم الناس العاديون "القياس" في الحياة، وطريقة التفكير "بالقياس" لا يمكن أن تنتج سوى تطور تكراري صغير. لكن "المبادئ الأولى" تتطلب منك أن تنظر إلى العالم من منظور فيزيائي، فهي تختزل الأشياء إلى الحقيقة الأكثر جوهرية (you kind of boil things down to the most fundamental truth)، ثم تستنتج منها. غالبًا ما يؤدي استخدام تفكير المبادئ الأولى إلى ابتكار تخريبي.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-06-14
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512019.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

في مقابلة قبل بضع سنوات، شرح ماسك بالتفصيل ما هي "المبادئ الأولى" (first principles):

يستخدم الناس العاديون "القياس" في الحياة، وطريقة التفكير "بالقياس" لا يمكن أن تنتج سوى تطور تكراري صغير. لكن "المبادئ الأولى" تتطلب منك أن تنظر إلى العالم من منظور فيزيائي، فهي تختزل الأشياء إلى الحقيقة الأكثر جوهرية (you kind of boil things down to the most fundamental truth)، ثم تستنتج منها. غالبًا ما يؤدي استخدام تفكير المبادئ الأولى إلى ابتكار تخريبي.

في عملية تأسيس تيسلا، تبنى ماسك "المبادئ الأولى" للتفكير. في المقابلة، استخدم مثال البطاريات ليشرح لك بالتفصيل.

يختلف تفكير المبادئ الأولى عن تفكير تتبع المصدر. يبدأ أحدهما من المشكلة لاستنتاج السبب الجذري؛ والآخر يبدأ من المبدأ لاستنتاج الحل.

إذا استخدمت تفكير تتبع المصدر، بدءًا من المشكلة، فيمكنه اكتشاف المسار الفرعي 1 ← المسار 1 ← المبدأ الأول خطوة بخطوة؛ لكن من الصعب اكتشاف المسار 2 والمسار 3 والمسار 4، لأن طريقة التفكير هذه يجب استنتاجها من المشكلة. والمسارات الجديدة (الابتكار) مخفية بدقة في المسار 2 والمسار 3 والمسار 4. هذا هو السبب الجذري الذي يجعل استخدام تفكير المبادئ الأولى يؤدي غالبًا إلى ابتكار تخريبي.

تفكير المبادئ الأولى له قيود. أفضل طريقة لتجنب هذا الإحراج هي جمع المزيد من المبادئ الأولى. كلما جمعت أكثر، زاد عدد المشكلات التي يمكنك حلها؛ الطريق المختصر لتنمية تفكير المبادئ الأولى هو التعلم متعدد التخصصات.

قال تشارلي مونجر، أهم شريك لوارن بافيت، ذات مرة إنه يحب التعلم، وخاصة التعلم متعدد التخصصات. وبهذه الطريقة جمع أكثر من 100 نموذج تفكير، واستخدم هذه النماذج لصياغة استراتيجيات الاستثمار.

[المبادئ الأولى - مقابلة إيلون ماسك الأصلية](https://www.bilibili.com/video/BV1xJ411x7Fn/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)
