---
title: "2021 قادم"
description: "في 11 ديسمبر، عقدت اجتماعات رفيعة المستوى لتحليل ودراسة العمل الاقتصادي لعام 2021. أصبحت الصين الاقتصاد الرئيسي الوحيد في العالم الذي حقق نموًا إيجابيًا في عام 2020."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-2021 قادم"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

### أفكار الأسبوع

**في 11 ديسمبر، عقدت اجتماعات رفيعة المستوى لتحليل ودراسة العمل الاقتصادي لعام 2021**

- تم تلخيص عام 2020 السحري بإيجاز: أصبحت بلادي الاقتصاد الرئيسي الوحيد في العالم الذي حقق نموًا إيجابيًا. كما تم شرح أساليب العمل: "في مواجهة التحديات الشديدة والصعوبات الكبيرة، حافظنا على التصميم الاستراتيجي، وحكمنا بدقة على الموقف، وخططنا ونشرنا بعناية، واتخذنا إجراءات حاسمة، وبذلنا جهودًا شاقة، وسلمنا ورقة إجابة ترضي الناس وتجذب انتباه العالم". يمكن تلخيصها كطريقة عمل عامة وتطبيقها على جميع جوانب الحياة والعمل: مواجهة وجود الصعوبات، وتحديد الأهداف الاستراتيجية، وتقييم الموقف، وصياغة (تعديل) الخطط التكتيكية، واتخاذ إجراءات حاسمة، وعدم الاستسلام حتى يتم تحقيق الهدف، واستكمال الهدف المتوقع.

- تم الانتهاء من الهدف قصير المدى المتمثل في التخفيف من حدة الفقر في العصر الجديد كما هو مقرر، والهدف المرحلي المتمثل في بناء مجتمع رغيد الحياة بطريقة شاملة يلوح في الأفق، والهدف طويل المدى المتمثل في النهضة العظيمة للأمة الصينية قد اتخذ خطوة كبيرة جديدة إلى الأمام. من بين المعارك الثلاث الحاسمة (منع المخاطر الكبرى وحلها، والتخفيف الدقيق من حدة الفقر، ومنع التلوث ومكافحته)، تم الانتهاء من التخفيف الدقيق من حدة الفقر، وستصبح المهمتان المتبقيتان العمل الرئيسي في عام 2021. بعد إدراج اللقاحات تدريجياً في عام 2021، لن يكون فيروس كورونا محور العمل، والعلاقات الصينية الأمريكية هي موضوع سياسي واقتصادي طويل الأمد. لا يزال منع التلوث ومكافحته محور العمل. تم الكشف عن أهداف العمل المحددة في قمة طموح المناخ في اليوم الثاني عشر:

  > بحلول عام 2030،
  >
  > - ستنخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي في الصين بأكثر من 65٪ مقارنة بعام 2005
  > - ستصل نسبة الطاقة غير الأحفورية في استهلاك الطاقة الأولية إلى حوالي 25٪
  > - سيزداد حجم مخزون الغابات بمقدار 6 مليار متر مكعب مقارنة بعام 2005
  > - ستصل القدرة المركبة الإجمالية لطاقة الرياح والطاقة الشمسية إلى أكثر من 1.2 مليار كيلوواط

ستستمر مفاهيم الطاقة الجديدة والإصلاح البيئي والمركبات الكهربائية في الاستفادة من السياسات وتحقيق تنمية طويلة الأجل.

- العام المقبل هو العام الختامي لأول هدف "مائة عام"، والعام الأول للخطة الخمسية الرابعة عشرة. يجب أن يحرز كل شيء تقدمًا مع الحفاظ على الاستقرار وتعزيز النتائج الحالية. من المطلوب بوضوح القيام بعمل جيد في حل مخاطر المخزون، وحل المخاطر الإضافية، وتعزيز مكافحة الاحتكار ومنع التوسع غير المنضبط لرأس المال، وتعزيز التنمية المستقرة والصحية لسوق العقارات. بالاقتران مع التصريحات السابقة بأن "العقارات هي أكبر وحيد قرن رمادي للمخاطر المالية في هذه المرحلة" و "التكنولوجيا المالية هي أيضًا تمويل"، فمن الواضح في لمحة ما هي الصناعات التي ستدخل في تنظيم قوي العام المقبل.
- بعد "الإصلاح الهيكلي لجانب العرض"، تم اقتراح "إصلاح جانب الطلب" حديثًا. "الإصلاح المزدوج" و "الدورة المزدوجة" يكملان بعضهما البعض وسيصبحان معًا المحرك الرئيسي للنمو الاقتصادي في المستقبل.

### أحداث الأسبوع

تعليق صحيفة الشعب اليومية: لا تفكر فقط في بضع حزم من الملفوف، فبحر النجوم من الابتكار التكنولوجي أكثر إثارة. بعد النقاط الساخنة للتسوق وسيارات الأجرة وتوصيل الطعام، أصبح بيع الخضروات تقريبًا منفذًا آخر للإنترنت. قد يكون بذل الجهود في أعمال "تقسيم اللحوم الخالية من الدهون على أرجل البلشون" قصة رائعة أخرى للإنترنت لتغيير الحياة من خلال ابتكار نموذج الأعمال. ولكن هناك أيضًا العديد من الأصوات المختلفة في مجال الرأي العام. منذ وقت ليس ببعيد، استخدمت بعض شركات تكنولوجيا الإنترنت تقنيات متطورة لحل المشكلات العلمية والتكنولوجية، مما ألهمنا بعمق: البيانات والخوارزميات المتراكمة عبر الإنترنت، بالإضافة إلى تسييل حركة المرور، لها طريقة أخرى للفتح، وهي تعزيز الابتكار التكنولوجي.

يتوقع الناس أن العمالقة لن يبتكروا في نماذج الأعمال فحسب، بل سيتحملون أيضًا مسؤولية تعزيز الابتكار التكنولوجي. إذا كنت تهتم فقط بالتقاط ستة بنسات ورأسك لأسفل، ولا يمكنك النظر إلى القمر والبدء في الابتكار التكنولوجي الذي سيفوز بمستقبل طويل الأجل، فبغض النظر عن حجم حركة المرور وبغض النظر عن مقدار البيانات، سيكون من الصعب تحويلها إلى إنجازات علمية وتكنولوجية صلبة، وسيكون من الصعب تغيير الوضع السلبي لسيطرة الآخرين علينا في التقنيات الأساسية.

لا تفكر فقط في حركة المرور لبضع حزم من الملفوف وبضعة أرطال من الفاكهة. بحر النجوم من الابتكار التكنولوجي والإمكانيات اللانهائية للمستقبل هي في الواقع أكثر إثارة.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): ذكر اجتماع المكتب السياسي تعزيز مكافحة الاحتكار ومنع التوسع غير المنضبط لرأس المال. لقد جاء شتاء عمالقة الإنترنت.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2020-11-30——2020-12-06

كما ذكرنا الأسبوع الماضي، عندما يتم إصلاح تقييم الأسهم المرجحة للدورة الموالية، إذا حافظ السوق بأكمله على نمط تصاعدي، فسترتفع شنغهاي وشنتشن معًا. إذا ظل السوق متقلبًا، فمن الصعب فهم من هو القوي ومن هو الضعيف. يجب أن نختار الصناعات والأسهم الفردية بعناية، ولا نولي الكثير من الاهتمام لتناوب السوقين. هذا الأسبوع، توقفت الدورة الموالية، وتصدرت اللقاحات ومنتجات الدم والمنتجات المائية المكاسب، بينما تصدرت مفاهيم الدورة الموالية مثل أسود الكربون والمواد الخام الكيميائية والسيارات الانخفاضات. لا يزال يتعين علينا اختيار الأسهم الفردية بعناية لتجنب تأثير الأرجوحة لتناوب الصناعة، واستخدام السكون للتحكم في الحركة، واستبدال الوقت بالمساحة، والحفاظ على عوائد مستقرة.

| السوق (%)                                 | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :---------------------------------------- | :------- | :---------- | :-------- | :---------- | :----------- |
| مؤشر شنغهاي المركب                        | 3347.19  | -0.77       | 1.06      | 0.91        | 2.04         |
| مؤشر شنتشن المكون                         | 13555.14 | -1.28       | 2.450     | -1.17       | 0.71         |
| مؤشر تشاينكست                             | 2687.78  | -1.13       | 4.7       | -1.8        | -1.47        |
| مؤشر هانغ سنغ                             | 26505.87 | 0.36        | -0.22     | 1.68        | 1.13         |
| مؤشر هانغ سنغ للشركات الصينية             | 969.92   | 0.14        | -1.71     | 2.49        | -0.43        |
| مؤشر هانغ سنغ للشركات الصينية (هونج كونج) | 3667.94  | 0.39        | -3.35     | 0.69        | -1.21        |
| مؤشر داو جونز                             | 30046.37 | 0.16        | 1.03      | 1.45        | -0.73        |
| ناسداك                                    | 12377.87 | -0.23       | 2.12      | 2.53        | 0.22         |
| إس آند بي 500                             | 3663.46  | -0.13       | 1.67      | 1.58        | -0.77        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع الماضي | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :----------------------- | :---------- | :------------- | :---------- | :----------- |
| شنغهاي كونكت             | 73.27       | 164.48         | 115.09      | 84.4         |
| شنتشن كونكت              | -3.67       | 80.92          | 7.51        | -29.29       |
| هونج كونج كونكت          | 63.01       | 193.43         | 126.21      | 95.98        |

### المراكز

| النوع | الرمز    | الاسم                                           | الديناميكية الحالية |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :------------------ |
| سهم   | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | جديد                |
| سهم   | SZ300766 | Daily Interactive                               | تصفية               |
| سهم   | LU       | Lufax                                           | ثابت                |
| صندوق | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | زيادة               |
| صندوق | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | تصفية               |
| صندوق | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | تصفية               |
| صندوق | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | تصفية               |
| صندوق | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | تصفية               |
| صندوق | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | زيادة               |
| صندوق | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | تصفية               |
| صندوق | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | زيادة               |
| صندوق | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | جديد                |
| صندوق | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | جديد                |
| صندوق | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | جديد                |
