---
title: "كم من الوقت يستغرق المشي حول البحيرة الغربية؟"
description: "صيد الصفقات"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-04-30
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

تعد البحيرة الغربية مكانًا لا بد من زيارته في هانغتشو. البحيرة الغربية ليست كبيرة، لكنها مليئة بالروح والأناقة. زيارة البحيرة الغربية لا تقتصر فقط على رؤية البحيرة والمياه، بل تستحق الأماكن التاريخية والمناظر الطبيعية المحيطة بالبحيرة التقدير أيضًا. إذا كان لديك وقت كافٍ، يمكنك الاستمتاع بكل معلم جذب واحدًا تلو الآخر. إذا لم يكن لديك وقت، يمكنك أيضًا المشي حول البحيرة الغربية. يبلغ طول الطريق حول البحيرة الغربية حوالي 14.6 كيلومترًا، ويستغرق المشي حولها للرجل البالغ 3.5 ساعة، أي حوالي 21000 خطوة.

### المواصلات

من الأفضل استخدام وسائل النقل العام لزيارة البحيرة الغربية. اخرج من المخرج C1 لمحطة Longxiangqiao أو المخرج E لمحطة Fengqi Road على خط المترو 1 وامش لمدة 5 دقائق للوصول إلى البحيرة الغربية.

### نصائح للمشي حول البحيرة الغربية:

1.  تكتظ البحيرة الغربية بالسياح على مدار السنة. من الأفضل اختيار الصباح الباكر أو المساء للمشي السريع حول البحيرة لتجنب أوقات الذروة.
2.  البحيرة الغربية محاطة بأشجار الصفصاف والكافور وغيرها من الأشجار الطويلة، مما يوفر الظل. ومع ذلك، فإن الصيف في هانغتشو حار، لذا انتبه للحفاظ على رطوبة جسمك أثناء المشي السريع حول البحيرة الغربية.
3.  هناك العديد من متاجر التجزئة والمتاجر الصغيرة حول البحيرة الغربية، لذلك لا داعي للقلق بشأن عدم وجود مكان لشراء الماء والطعام. يمكنك المشي خفيفًا.
4.  لا يهم كثيرًا ما إذا كنت تمشي في اتجاه عقارب الساعة أو عكس اتجاه عقارب الساعة، فقط افعل ما يناسب عاداتك وتفضيلاتك.
5.  تنتشر جواهر هانغتشو حول البحيرة الغربية، مثل قاعة ليان هينغ التذكارية، ومتحف معرض البحيرة الغربية، ومعبد يوي فاي، ونسيم اللوتس في حديقة تشويوان، وحديقة زهور هانغتشو، وقرية غو، ومعبد ليفينغ، ومتحف تشجيانغ للفنون، وأكاديمية الصين للفنون، ومتحف البحيرة الغربية، وما إلى ذلك. أثناء المشي السريع، يمكنك أيضًا التوقف لزيارة هذه المعالم الكلاسيكية وأخذ قسط من الراحة.
6.  بالوقوف في جناح غو تشوانغ المائي، يمكنك رؤية برجين وجناح واحد في البحيرة الغربية. من اليسار إلى اليمين، هم برج باوتشو، وجناح تشنغ هوانغ، وبرج ليفينغ.
