---
title: "كيفية المشاركة بفعالية في المعرض"
description: "بصفتك عارضًا في المعرض، بغض النظر عن نوع المعرض، يجب عليك إعداد خطة مشاركة جيدة لجعل المشاركة جديرة بالاهتمام."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-11-27
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512034.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

تنقسم المعارض عمومًا إلى ثلاث فئات وفقًا لطبيعتها ومنظميها: معارض تقارير الإنجاز، والمعارض الصناعية، والمعارض التابعة للمنتديات.

- معارض تقارير الإنجاز: عرض مركزي للإنجازات المرحلية في مجال معين في منطقة معينة في مرحلة معينة، وعادة ما تستضيفها الإدارات الحكومية، ويتم دعوة العارضين من قبل المنظمين، والجمهور هم الأشخاص المهتمون بموضوع المعرض، والزوار المحترفون المدعوون من قبل المنظمين، وما إلى ذلك، مثل معرض الذكرى الأربعين للإصلاح والانفتاح.

- المعارض الصناعية: عرض مركزي للمنتجات الجديدة والتقنيات الجديدة والحلول الجديدة في الصناعة، وعادة ما تستضيفها الاتحادات الصناعية، والعارضون هم شركات صناعية، والجمهور هم بشكل أساسي ممارسون في المنبع والمصب للصناعة. مثل معرض الصناعة، معرض تشوهاي للطيران، إلخ.

- المعارض التابعة للمنتديات: المنتجات أو الخدمات المعروضة مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بموضوع المنتدى وتخدم المنتدى. العارضون هم في الغالب رعاة المنتدى أو الشركات ذات المصالح ذات الصلة. الجمهور هم بشكل أساسي المشاركون في المؤتمر.

بصفتك عارضًا في المعرض، بغض النظر عن نوع المعرض، يجب عليك إعداد خطة مشاركة جيدة لجعل المشاركة جديرة بالاهتمام وعدم إهدار الوقت والمال.

- ميزانية مفصلة: يجب وضع الميزانية وفقًا لتأثير المشاركة المتوقع، والأجهزة، والبرامج، والمواد المطبوعة، والعلاقات العامة، والاستقبال، والسفر... كلما كانت الميزانية أكثر تفصيلاً، زادت سهولة التعامل مع عملية إعداد المعرض.
- إعداد دقيق للمعرض: حجم قاعة المعرض، وحجم المنصة، والاتجاه، والمياه، والكهرباء، والشبكة، والحماية من الحرائق، والشاشات، والاحتياجات الخاصة يجب توصيلها إلى منظم المعرض في الوقت المناسب لتجنب الفشل في تحقيق التأثير المتوقع خلال المعرض.
- استقبال جيد: يجب أن تكون هناك خطة للعملاء المهمين الذين سيتم استقبالهم، ومن المسؤول عن الاستقبال، ومن المسؤول عن الشرح، وما هو المحتوى الذي سيتم شرحه، وما إذا كان مسؤولاً عن تقديم الطعام والإقامة للعملاء.
- علاقات عامة جيدة: عند زيارة ضيوف مهمين، سجل اللحظات المهمة بالفيديو والصور في الوقت المناسب، واحتفظ بالمواد. قم بإعداد مسودة بيان صحفي للمشاركة مسبقًا، واتصل بوسائل الإعلام، وقم بالدعاية والتسخين قبل الاجتماع، وقم بتقرير المشاركة أثناء الاجتماع، وقم بتقرير ختامي بعد الاجتماع. يجب أن يكون محتوى التقرير حقيقيًا، وبارزًا، ومميزًا.
- خطة الطوارئ: انتبه بشكل خاص لموقف ما، فمعظم المشاركين في المعارض الصناعية هم أقران، وعندما يلتقي الأقران، من المحتم أن تكون هناك مشاعر عدائية، وبعض أقران المعرض يتقاتلون حتى في المعرض، وهو أمر غير حضاري للغاية. من الضروري تقييد الموظفين مسبقًا، والمشاركة بعقلانية، وإعداد خطط لاستفزازات الأقران. بالإضافة إلى ذلك، انتبه أيضًا لسرية الأسرار التجارية الأساسية.
