---
title: "منطق الأعمال وراء الاستراتيجية المجانية"
description: "بالنسبة للشركات، يتمثل الاتجاه الاستراتيجي الرئيسي في خفض سعر السلع المكملة المقابلة لمنتجاتها الأساسية قدر الإمكان. إذا كانت لديك القدرة على خفض سعر السلع المكملة، فستتمكن من الحصول على المزيد من المبيعات والإيرادات والاستمتاع بالتعرض والشعبية الناتجة عن توسيع جمهور السلع المكملة."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512032.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ar
---

### أفكار الأسبوع

الحس التجاري السليم وراء منصة استضافة الأكواد المجانية Github ونظام إدارة علاقات العملاء odoo هو استراتيجية تسليع السلع المكملة (Commoditize your Complement). استراتيجية السلع المكملة هي استراتيجية كلاسيكية لشركات التكنولوجيا في البيئة الاقتصادية الحديثة. على وجه التحديد، في نظام التوريد، أثناء الاستحواذ السريع على حصة السوق من أعمالها الخاصة، فإنها تقلل من علاوة الروابط الأولية والنهائية قدر الإمكان، وذلك للحصول بشكل أكثر فاعلية على القيمة الفائضة للمستخدمين لمنتجاتها الخاصة وزيادة التعرض للمستخدمين المحتملين.

في عام 2002، ناقش مدير منتجات مايكروسوفت السابق جويل سبولسكي ظاهرة استراتيجية السلع المكملة التي تكون واضحة بشكل خاص في شركات التكنولوجيا، وخاصة شركات البرمجيات/الخدمات، في مقالته رسالة الاستراتيجية الخامسة: اقتصاديات المصدر المفتوح.

أي منتج أو خدمة أو برنامج في السوق لديه في الواقع بدائل (Substitutes) ومكملات (Complements) مقابلة.

- تشير البدائل (Substitutes) إلى المنتجات الأخرى التي يفكر فيها المستخدمون عندما يشعرون أن منتجك باهظ الثمن للغاية. على سبيل المثال، لحم الخنزير هو بديل للحم البقر. إذا كنت تبيع لحم الخنزير، فعندما يرتفع سعر لحم البقر، سيشتري العديد من المستخدمين لحم الخنزير بدلاً من ذلك، وسترتفع مبيعاتك.
- تشير المكملات (Complements) إلى المنتجات التكميلية المتبادلة التي يتم شراؤها مع منتجك. على سبيل المثال، البنزين هو مكمل للسيارات. مثال نموذجي هو أن أنظمة التشغيل وأجهزة الكمبيوتر هي أيضًا مكملات. عندما ينخفض سعر أجهزة الكمبيوتر، سترتفع مبيعات أنظمة التشغيل.

بالنسبة للشركات، يتمثل الاتجاه الاستراتيجي الرئيسي في خفض سعر السلع المكملة المقابلة لمنتجاتها الأساسية قدر الإمكان. إذا كانت لديك القدرة على خفض سعر السلع المكملة، فستتمكن من الحصول على المزيد من المبيعات والإيرادات والاستمتاع بالتعرض والشعبية الناتجة عن توسيع جمهور السلع المكملة.

عندما صممت IBM بنية نظام الكمبيوتر الشخصي، اختارت عددًا كبيرًا من الملحقات الموحدة وفصلت المواصفات ومعايير الواجهة بين الملحقات المختلفة في دليل المرجع الفني الأسطوري لـ IBM-PC. وبهذه الطريقة، يمكن للموردين الآخرين المشاركة في تصميم وإنتاج ملحقات الكمبيوتر الشخصي بسهولة بالغة. والنتيجة هي أن عددًا كبيرًا من شرائح الذاكرة منخفضة السعر ومحركات الأقراص الثابتة وبطاقات الرسومات وغيرها من الملحقات غمرت السوق، مما أدى إلى إثراء سوق ملحقات الكمبيوتر الشخصي بشكل كبير. بالنسبة لشركة IBM، فإن هدفها هو توسيع سوق الملحقات، لأن الملحقات وأجهزة الكمبيوتر الشخصية هي مكملات، وستعمل الملحقات منخفضة السعر على تعزيز مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصية بشكل كبير.
استخدمت مايكروسوفت نفس الحيلة. عندما رخصت مايكروسوفت في البداية نظام تشغيل PC-DOS لشركة IBM، بددت طلب IBM للترخيص الحصري من خلال المفاوضات. كانت خطوة مايكروسوفت تهدف إلى القضاء على العلاوة بين أجهزة الكمبيوتر الشخصية وتوسيع سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية. نحن نعرف القصة بعد ذلك بوضوح. استمر سعر أجهزة الكمبيوتر الشخصية في الانخفاض وبدأ في القبول من قبل المزيد والمزيد من المستخدمين. أصبح نظام تشغيل Windows تدريجياً نظام التشغيل الأكثر شعبية في العالم، وانطلق تقييم مايكروسوفت طوال الطريق حتى أصبحت الشركة الأكثر قيمة في العالم.

استحوذت مايكروسوفت على GitHub، وتعاونت odoo مع Inspur Information. أصبح اتجاه التعاون بين منتجات SaaS و PaaS والسحابة الأساسية أكثر وضوحًا. تحتاج SaaS إلى الاعتماد على الموارد البيئية لموفري خدمات السحابة الأساسية لتوسيع إمكانيات منتجاتها، ويحتاج موفرو خدمات السحابة الأساسية إلى منتجات SaaS كشركات نقل لتزويد المطورين وفرق البحث والتطوير بخدمات حوسبة أكثر ملاءمة.

### ربط الماضي والمستقبل

هذا الأسبوع، فاز بايدن في الانتخابات، ومن المتوقع أن تخف حدة الاحتكاك التجاري الصيني الأمريكي على مراحل، لكن التشدد تجاه الصين هو إجماع الحزب الديمقراطي الأمريكي والحزب الجمهوري. ستظل الولايات المتحدة تحتوي تنمية الصين لفترة طويلة، تمامًا مثل بريطانيا ضد الولايات المتحدة قبل أكثر من 200 عام والولايات المتحدة ضد اليابان قبل أكثر من 70 عامًا.

في 3 نوفمبر، علقت مجموعة Ant إدراجها، ثم أكدت السلطات التنظيمية مرارًا وتكرارًا على مخاطر قروض المستهلكين وطلبت تدفق الأموال إلى الاقتصاد الحقيقي، محذرة رأس المال من عدم لعب لعبة كسب المال بالمال. سيتم إعادة أموال المستثمرين الذين اكتتبوا بنجاح من قبل بنفس الطريقة. متى سيتم إعادة تشغيل الإدراج، وحجم الإدراج الجديد، والتقييم، وحجم التمويل كلها غير معروفة.

في الأسبوع المقبل، سيتم إصدار معدلات العرض السنوية M0 و M1 و M2 في أكتوبر، ومؤشر أسعار المنتجين ومؤشر أسعار المستهلكين في أكتوبر.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2020-11-02——2020-11-08

تحت تأثير عدم اليقين في الانتخابات الأمريكية، لم يتوقع أحد أن يرتفع السوق بشكل عام في نوفمبر. الآن بعد أن تم تحديد الاتجاه العام، سيتم السيطرة على المنافسة الدولية من قبل السياسيين مرة أخرى، والتي ستكون أكثر اعتدالًا وأكثر خفية وأكثر خطورة. قادت بطاريات الليثيوم والطاقة الجديدة وسلاسل صناعة مركبات الطاقة الجديدة الأخرى المكاسب، بينما قادت المفاهيم المتعلقة بالتاج الجديد مثل منتجات الدم ومؤشر الكشف عن الالتهاب الرئوي التاجي الجديد والأجهزة الطبية الانخفاضات.

| السوق (%)                     | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :---------------------------- | :------- | :---------- | :-------- | :---------- | :----------- |
| مؤشر شنغهاي المركب            | 3312.16  | 2.72        | -1.63     | -1.75       | 1.96         |
| مؤشر شنتشن المكون             | 13838.42 | 4.55        | 0.82      | -2.99       | 1.83         |
| مؤشر تشاينيكست                | 2733.07  | 2.91        | 2.12      | -4.54       | 1.93         |
| مؤشر هانغ سنغ                 | 25712.23 | 6.66        | -2.74     | 2.18        | 0.8          |
| مؤشر هانغ سنغ للشركات الصينية | 981.18   | 7.06        | -4.77     | 2.29        | 2.6          |
| مؤشر الرقائق الحمراء          | 3783.98  | 6.98        | -3.23     | 1           | -0.86        |
| مؤشر داو جونز                 | 28323.4  | 6.87        | -6.47     | -0.95       | 0.07         |
| ناسداك                        | 11895.23 | 9.01        | -5.51     | -1.06       | 0.79         |
| ستاندرد آند بورز 500          | 3509.44  | 7.32        | -5.64     | -0.53       | 0.19         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع الماضي | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| :----------------------- | :---------- | :------------- | :---------- | :----------- |
| ربط شنغهاي               | 126.87      | -58.34         | -51.67      | 72.39        |
| ربط شنتشن                | 87.29       | -25.03         | -88.58      | 38.81        |
| ربط هونغ كونغ            | 202.80      | 289.32         | 105.23      | 37.82        |

### المراكز

| النوع | الرمز    | الاسم                                     | الديناميكية الحالية |
| :---- | :------- | :---------------------------------------- | :------------------ |
| سهم   | SZ000880 | ويتشاي للآلات الثقيلة                     | ثابت                |
| سهم   | HIMX     | هيماكس تكنولوجيز                          | ثابت                |
| صندوق | F260104  | إنفسكو جريت وول لنمو الطلب المحلي المختلط | ثابت                |
| صندوق | F000566  | هواتاي-باينبريدج ترقية الابتكار           | ثابت                |
| صندوق | F320022  | ليون فاند ريسيرش للأسهم المختارة          | ثابت                |
| صندوق | F001692  | ساوثرن ناشيونال بوليسي باور ستوك          | ثابت                |
| صندوق | F163415  | شينغتشوان التجارية الرسوم الأمامية        | ثابت                |
| صندوق | F001668  | إي فاند جلوبال إنترنت المختلط             | ثابت                |
| صندوق | 519688   | بوكوم سيليكتد المختلط                     | ثابت                |
| صندوق | 163406   | شينغتشوان هيرون المصنف                    | ثابت                |
