---
title: "الاحتفاظ بالنقد هو السبيل الوحيد لحماية مصالح المساهمين والمستثمرين"
description: "الاحتفاظ بالنقد هو السبيل الوحيد لحماية مصالح المساهمين والمستثمرين"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

كان هناك مؤتمران رئيسيان هذا الأسبوع.

---

نقل بافيت اجتماع المساهمين إلى لوس أنجلوس من أجل مونجر. فيما يلي أبرز ما جاء في الاجتماع.

- **عن أبل:** ربما كان بيع بعض أسهم أبل العام الماضي خطأً. في بعض الأحيان قد أضطر إلى القيام ببعض العمليات سراً تحت أنظار مونجر، لكن في رأيه، كلها خاطئة.
- **أسهم شركات الطيران:** شكلت أسهم شركات الطيران المباعة جزءًا صغيرًا فقط من الاستثمار. تحسن أداء أسهم شركات الطيران لاحقًا لأننا قمنا بتصفية مراكزنا. لم تقع شركات الطيران في أزمة بسبب عملياتها؛ أعتقد أن الناس سيستمرون في السفر بالطائرة.
- **أسهم البنوك:** على الرغم من أنني أحب أسهم البنوك، إلا أن أسهم البنوك لن تتجاوز 10% من محفظة بيركشاير.
- **إعادة شراء الأسهم:** إذا كانت إعادة شراء الأسهم لمجرد رفع السعر، فهذا أمر غير أخلاقي.
- **شركات الاستحواذ ذات الأغراض الخاصة (SPAC):** المضاربة في SPAC هي نتاج ثانوي لتدفق مستثمرين جدد إلى السوق، ولا أحد يخبرك متى سينتهي هذا الهوس.
- **البيتكوين:** رفض بافيت الإجابة على أسئلة حول البيتكوين. قال مونجر: أنا أكره نجاح البيتكوين. لا أحب هذه العملة الافتراضية التي تختطف نظامنا النقدي الحالي. البيتكوين مثل منتج مالي تم إنشاؤه من العدم. لست راضيًا عن هذه النقطة. أعتقد أن هذا يتعارض مع تطور حضارتنا.
- **أفضل استثمار:** استثمر 90% من الأموال في صندوق مؤشر S&P 500.
- **منصات التداول بدون عمولة:** الأمر يشبه انضمام مالك كازينو إلى سوق الأسهم. في الأشهر الـ 12-18 الماضية، أصبحت Robinhood جزءًا مهمًا من طبيعة الكازينو التي يقدمها السوق. بالنسبة لمجتمع متحضر، فإن مثل هذا العمل ليس ما أحبه.
- **ارتفاع أسعار المواد الخام:** بعض الناس لديهم أموال في جيوبهم ولا يهتمون بالأسعار المرتفعة، لذلك يتم المضاربة على الأسعار أعلى فأعلى، وتتشوه سلسلة التوريد تمامًا.
- **الاحتفاظ بالنقد:** الاحتفاظ بالنقد هو السبيل الوحيد لحماية مصالح المساهمين والمستثمرين.

---

في 30 أبريل، درس المكتب السياسي الوضع الاقتصادي الحالي.

- النظر بجدلية إلى البيانات الاقتصادية للربع الأول. التعافي الاقتصادي الحالي غير متوازن والأساس ليس متينًا. إنه أيضًا تعافي على شكل حرف K. لا يزال محور العمل هو إصلاح جانب العرض والدورة المزدوجة.
- تطوير الإنترنت الصناعي بنشاط، وتسريع الرقمنة الصناعية، وتعزيز ذروة الكربون وحياد الكربون بشكل منظم، وتطوير الطاقة الجديدة بنشاط.
- صياغة خطة عمل لتعزيز الرخاء المشترك.
- الالتزام بمبدأ أن المنازل مخصصة للعيش فيها وليست للمضاربة، وزيادة المعروض من المساكن المؤجرة المدعومة والمساكن ذات الملكية المشتركة، ومنع المضاربة في أسعار المساكن باسم مساكن المناطق التعليمية، وما إلى ذلك.
- تنفيذ المسؤولية المشتركة للحزب والحكومة، والتحقيق بصرامة ومعاقبة جميع أنواع الاحتلال غير القانوني للأراضي المزروعة أو تغيير استخدام الأراضي المزروعة، وكبح "غير الزراعية" للأراضي المزروعة، والسيطرة الصارمة على "غير الحبوب".

## أحداث أسبوعية

خلال عطلة عيد العمال التي استمرت 5 أيام في عام 2021، كان سوق السياحة وسوق الأفلام مزدهرين، وكان دافع الاستهلاك واضحًا.

في حوار بين رين زيبينغ وتشين شو في عام 2018، ذُكر: **الصين تدخل مرحلة التنمية الاقتصادية التي يقودها الاستهلاك، والتي تحتوي على فرص هائلة.**

تشين شو: في عام 2017، بلغ إجمالي حجم الطلبات في يوم العزاب (Double 11) في الصين خلال 24 ساعة ما يقرب من 300 مليار، وكانت منصة علي بابا أكثر من 160 مليار، وكان لدى JD.com 127.1 مليار. هذا الرقم كبير جدا جدا. هذا النوع من التسوق عبر الإنترنت هو أكثر من استهلاك جيل الإنترنت. لاحظت أن مقالتك الأخيرة قالت إن الاستهلاك المستقبلي للصين هو قوة دافعة كبيرة، وقارنت الصين بالولايات المتحدة، قائلة إنه في عملية نمو الاستهلاك المرتفع في الولايات المتحدة في ذلك الوقت، لعب التمويل في الواقع دورًا كبيرًا، مثل مدفوعات التقسيط، وتمويل المستهلك، وما إلى ذلك. هل تعتقد أنه من منظور الاستهلاك في الصين اليوم، كيف قد يكون وضعنا المستقبلي؟

......

رين زيبينغ: أولاً وقبل كل شيء، في الاقتصاد، ينقسم رفع مستوى الاستهلاك عمومًا إلى أربع مراحل. المرحلة الأولى هي حل مشكلة الغذاء والكساء. المرحلة الثانية هي السلع المعمرة، مثل الإلكترونيات والأجهزة المنزلية والغسالات والثلاجات وما إلى ذلك. المرحلة الثالثة هي حل مشكلة الإسكان والنقل، أي النمو الهائل للسيارات والعقارات بعد عام 2000. عندما يمتلك الجميع سيارة ومنزلًا وسلعًا معمرة في المنزل، فما الذي يسعون إليه؟ شراء الصحة، وشراء السعادة، والسعي وراء الجودة، وحياة أفضل، وتشمل أيضًا إدارة الثروة.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-04-25——2021-05-01

مراجعة لمدة 4 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا في آخر يوم تداول لهذا الأسبوع. يمكن التأكد بشكل أساسي من أنه ارتداد وليس تراجعًا دوريًا. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في صناعة الرياح هي أشباه الموصلات والكحول وشؤون المياه؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي الغابات وحماية البيئة والوسائط الثقافية. مفهوم الرياح تغليف أشباه الموصلات، وأشباه الموصلات، ومؤشرات الصناديق الكبيرة الوطنية؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي الصين الجميلة، وPM2.5، ومؤشرات المصاعد.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في صناعة الرياح هي الشحن والصلب ومنتجات الترفيه؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي المطاعم والسياحة والطيران ومعدات توليد الطاقة. مفهوم الرياح طاقة الهيدروجين، وأشباه الموصلات، ومنطقة هاينان للتجارة الحرة؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي الحيازات الثقيلة للثقة، والخوادم، ومعالجة مياه الصرف الصحي.

مراجعة لمدة أسبوعين: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في صناعة الرياح هي المكاتب ومنتجات الترفيه والسيارات؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي صناعة الورق والأثاث والتعليم. مفهوم الرياح الخمور، والعملة الرقمية، واكتشاف COVID-19؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي خام التنجستن، والأتربة النادرة، وMLCC.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في صناعة الرياح هي المواد الكيميائية اليومية والرعاية الصحية والتكنولوجيا الحيوية؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي منتجات الترفيه والنفط والغاز ومؤشرات الغابات. مفهوم الرياح اللقاحات، وبطاريات الليثيوم، ونبيذ الأرز الأصفر؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي سلسلة HNA، والمنتجات المائية، ومنطقة هاينان للتجارة الحرة.

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في صناعة الرياح هي الشحن والتكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي المطارات والغابات ومؤشرات الدراجات النارية. كانت أكبر ثلاثة قطاعات رابحة في مفهوم الرياح هي اللقاحات والجمال الطبي والمنتجات البيولوجية؛ وكانت أكبر ثلاثة قطاعات خاسرة هي المحطات الأساسية الصغيرة و4G وStock Connect.

| السوق (%)                             | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                    | 3446.86  | -0.79       | 1.39      | -0.7        | -0.45        |
| مؤشر شنتشن المكون                     | 14438.37 | 0.6         | 4.6       | -0.67       | -1.19        |
| مؤشر ChiNext                          | 3091.4   | 3.24        | 7.58      | 0           | -1.14        |
| مؤشر هانغ سنغ                         | 28357.54 | -2.06       | 0.38      | 0.94        | 0.42         |
| HSCEI                                 | 1084.21  | -1.6        | 0.42      | 1.21        | -1.04        |
| هانغ سنغ للشركات الصينية في هونغ كونغ | 28357.54 | -2.06       | -0.36     | 1.89        | -2.33        |
| مؤشر داو جونز                         | 3387.85  | -0.49       | -0.46     | 1.18        | 1.95         |
| ناسداك                                | 13962.68 | -0.39       | -0.25     | 1.09        | 3.12         |
| مؤشر S&P 500                          | 4181.17  | 0.02        | -0.13     | 1.37        | 2.71         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| شانغهاي ستوك كونكت       | 67.92       | 247.09         | -57.57      |              |
| شنتشن ستوك كونكت         | 40.50       | 121.94         | 4.32        |              |
| هونغ كونغ ستوك كونكت     | 240.25      | 50.39          | 14.6        |              |

### المراكز

| الرمز | الاسم              | ديناميكيات هذه الفترة |
| :---- | :----------------- | :-------------------- |
| LKCO  | Luokung Technology | ثابت                  |
