---
title: "التحضير والاستجابة لقبول المشروع"
description: "في رابط القبول في الموقع، ومن أجل السلامة، يجب إظهار المتطلبات التي يثيرها العميل فقط، أو يجب إظهار الوظائف الأكثر تأكيدًا. لا تبالغ أبدًا في الأداء وتظهر وظائف متقدمة للغاية لتجنب 'متقدم جدًا للعرض'."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244291.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

قبول المشروع هو تأكيد نتائج المرحلة من قبل كل من الطرف أ والطرف ب. إذا تم اجتياز القبول، يدخل المشروع فترة الصيانة. إذا لم يتم اجتياز القبول، يحتاج المورد إلى مواصلة تحسين المشروع حتى يتم اجتياز القبول. بالنسبة لأي مشروع، يجب أن نسعى جاهدين للحصول على قبول لمرة واحدة. من أجل ضمان اجتياز القبول بسلاسة في وقت واحد، يجب صياغة خطة قبول مفصلة قبل القبول لضمان عدم حدوث أي خطأ. تتضمن خطة القبول بشكل أساسي الجوانب التالية:

**أساس القبول** يجب أن يكون لقبول المشروع أولاً أساس قبول معترف به من قبل كل من المورد والمطالب. بشكل عام، يعتمد على المحتوى المحدد للمشروع المتضمن في عقد المشروع والمرفقات الموقعة من قبل الطرفين وخطاب تأكيد التغيير أثناء عملية تنفيذ المشروع. قبل القبول، تحقق بندًا ببند لتلبية معايير العقد.

**طريقة القبول** هناك ثلاث طرق قبول رئيسية:

1. طريقة التسجيل: تسجيل جميع العناصر المصممة في المشروع لقبول الطرف أ والتحقق منها.
2. طريقة المقارنة: تحقق مما إذا كانت نتائج كل محتوى بناء للمشروع تتوافق مع شروط العقد وخطة البناء الهندسي.
3. طريقة التشغيل: قم بتشغيل الأجهزة فعليًا واحدًا تلو الآخر، وقم بتشغيل البرنامج فعليًا، وتحقق مما إذا كان يمكنه تلبية متطلبات العقد.
4. طريقة الاختبار: أرسل إلى مؤسسة مهنية تابعة لجهة خارجية أو استخدم أدوات اختبار معترف بها من قبل الطرفين للتحقق مما إذا كانت التسليمات تتوافق مع متطلبات العقد.

**خطوات القبول** بعد تحديد طريقة القبول، حدد خطوات القبول وفقًا لطريقة القبول والوضع الفعلي للمشروع. من الضروري تحقيق 4W+H، ووضع خطة للحوادث المحتملة لحل المشكلات في الوقت المناسب.

**بروفة** من الأفضل التدرب على المشروع قبل 48 ساعة من القبول، والتعرف على عملية القبول، واستكشاف المشكلات وإصلاحها. يجب أن تكون البروفة متوافقة تمامًا مع العقد أو حتى تتجاوز معيار العقد لمنع العميل من تقديم طلبات خاصة لا يمكن تلبيتها في الموقع، مما يؤثر على تقدم القبول.

**القبول** على الرغم من التدرب عليه، في رابط القبول في الموقع، ومن أجل السلامة، يجب إظهار المتطلبات التي يثيرها العميل فقط، أو يجب إظهار الوظائف الأكثر تأكيدًا. لا تبالغ أبدًا في الأداء وتظهر وظائف متقدمة للغاية لتجنب "متقدم جدًا للعرض".

**توقيع مستندات القبول** إذا تم اجتياز القبول، يحتاج كلا الطرفين إلى توقيع مستندات القبول لإظهار اكتمال مهمة المرحلة.

**الحل المناسب للمشاكل المتبقية** بشكل عام، في القبول، سيثير الطرف أ بعض المشكلات الصغيرة التي لم يلاحظها الطرف ب أثناء تنفيذ العقد. بعد تصحيح المشكلات المتبقية، يوقع الطرفان نموذج تسليم المشروع، ويدخل المشروع فترة الصيانة.
