---
title: "فوق التلال، حتى الموت، حتى لو لم يكن أحد ينتظر"
description: "إذا كنت ترغب في بدء عمل تجاري أو الاستثمار، فيجب عليك وضع نفسك كشركة منتج أو خدمة أو منصة. من الصعب توسيع نطاق شركات المشاريع البحتة وسيكون من الصعب جدًا تشغيلها."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-07-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254655.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

في الآونة الأخيرة، كنت أنفذ مشروعًا في الخارج والتقيت بمسؤول تركيب. لم يكن من ذوي الخبرة فحسب، بل كان أيضًا جادًا للغاية بشأن عمله. كلما كان لديه وقت، كان يشغل هاتفه المحمول ويأخذ دروسًا عبر الإنترنت. من خلال الدردشة معه، علمت أن المسؤول ولد في السبعينيات. بسبب مشاكل مالية عائلية، لم يذهب إلى الكلية بعد تخرجه من المدرسة الثانوية. بعد العمل، عمل كعامل خط تجميع، ورئيس عمال صغير، ومدير مشروع. عندما كان في شركة معينة، قدره الرئيس وأعطاه الفرصة لتعلم برمجة PLC، وأتقن تدريجياً العديد من تركيب ونشر هندسة الشبكات الذكية. على الرغم من أن عمله كان ممتازًا، إلا أنه شعر بأنه مقيد بتعليمه. بعد العمل لسنوات عديدة، كان السقف واضحًا، ولم يكن بإمكانه الانخراط إلا في العمل في الموقع. في العام الماضي، بدأ في الدراسة للحصول على دبلوم جامعي بنفسه، وسيتخرج ويحصل على الشهادة هذا العام. كما يخطط للحصول على دبلوم البكالوريوس لاحقًا. مازح المسؤول بأن ابنه سيخوض امتحان القبول بالجامعة العام المقبل، وكان يأمل في القبول في الجامعة مع ابنه. بالتفكير في إشارة ليانغ هاو وليانغ غو، "أبطال الأب والابن"، من النادر أن يكون الأب والابن أبطالًا في نفس الوقت لآلاف السنين، ولكن من الشائع أن تكون الأسرة وزراء لأجيال. أتمنى للمسؤول وابنه الفوز بالجائزة الكبرى معًا. الأحلام لا تموت أبدًا، والمثل العليا لا تنطفئ أبدًا، والأمل موجود دائمًا.

يعمل المسؤول في الموقع كل يوم، في الحرارة الحارقة والشتاء البارد، مع ظروف صعبة، لكنه لا يزال يصر على التعلم وإحراز تقدم. أشعر بالعمل الجاد للغاية وأشعر بالرضا عن نفسي بمجرد العمل الإضافي في الليل. بعد العمل في الليل، وعدم تصفح الهاتف قبل الذهاب إلى الفراش، وقراءة كتاب لفترة من الوقت يجعلني أكثر شخص مجتهد في العالم. الحياة مثل شتلة في الربيع، لا تراها تنمو، لكنها تنمو كل يوم. كل يوم عندما تذهب للنوم، تتحسن قليلاً مقارنة بالوقت الذي استيقظت فيه في الصباح. بمرور الوقت، ستحرز تقدمًا كبيرًا.

كلما تقدمت في السن، كلما غضضت الطرف عن الصفات الممتازة المنطقية مثل الاجتهاد والعمل الجاد والمثابرة. عندما أرى شخصًا يعمل بجدية أكبر قليلاً، أو حتى جادًا، دائمًا ما أشم نغمتين غريبتين من أنفي، وحتى أدلي بملاحظتين ساخرتين. بالمقارنة مع الاستمتاع، أو حتى الأكل والشرب والدعارة والمقامرة والتدخين، فهذا هو أعظم انحطاط.

في سياسة التخفيف من حدة الفقر، هناك استراتيجية كلاسيكية: التخفيف من حدة الفقر يدعم الطموح أولاً. إذا لم يتم تأسيس الطموح، سيعود التخفيف من حدة الفقر إلى الفقر. كيف تعيش حياة جيدة، أول شيء هو حل مشكلة الطموح. لتحقيق الأشياء، يجب عليك أولاً تأسيس الطموح. الطموح هو النية الأصلية والمهمة. فقط بالطموح والأهداف يمكنك تحمل الإغراء وتحمل الوحدة، وعبور تل واحد ثم عبور التل التالي، حتى الموت، حتى لو لم يكن أحد ينتظر.

### أحداث أسبوعية

- تم طرح ديدي للاكتتاب العام في الولايات المتحدة، ونفذت إدارة الفضاء الإلكتروني في الصين مراجعة للأمن السيبراني عليها. في البداية، كانت Alipay تطالب بالاكتتاب العام، ولكن تم التحقيق فيها لمكافحة الاحتكار وفشل الإدراج. على العكس من ذلك، كان مستثمرو ديدي أكثر ذكاءً وطرحوا للاكتتاب العام بهدوء.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-06-28——2021-07-04

مراجعة لمدة 4 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والتجارة وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم اللوازم المكتبية والزراعة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مقاوم الضوء وبطاريات أيون الصوديوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الغاز الصخري والدراجات ومؤشرات صناعة الزراعة.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والمواد الكيميائية الدقيقة والتجارة؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطاعم ومعدات توليد الطاقة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي إلكتروليت بطارية الليثيوم وأنود بطارية الليثيوم وبطارية الهاتف المحمول؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الأسمنت والذهب وتنشيط التبت.

مراجعة لمدة أسبوعين: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والسيارات والبرمجيات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم آلات البناء والمشروبات الكحولية والغابات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مؤشر HarmonyOS ومؤشر HMS ومؤشر Kunpeng؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم نبيذ الأرز الأصفر والمشروبات الكحولية ومواد OLE.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والترفيه والسيارات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المعادن الثمينة والنفط والألياف الكيماوية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي أشباه الموصلات من الجيل الثالث و IGBT ورقائق السيليكون أشباه الموصلات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA وصحة الحيوان ومؤشر الذهب.

مراجعة هذا الأسبوع: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن وشبكة الطاقة والزراعة؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الفحم والفضاء والتجارة العسكرية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مؤشر Cambricon وأشباه الموصلات وإلكتروليت بطارية الليثيوم؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الفحم والمحرك الجوي والطائرات الكبيرة.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3518.76  | -1.95       | 2.34      | -2.38       | -0.06        |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14670.71 | -2.45       | 2.88      | -2.08       | -0.47        |
| مؤشر ChiNext                       | 3333.9   | -3.52       | 3.35      | -1.41       | 1.72         |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28310.42 | -1.8        | 1.69      | 0.22        | -0.26        |
| HSCEI                              | 10415.58 | -2.32       | 2.08      | -1.92       | 1.0          |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 3957.27  | -0.88       | 0.94      | -2.51       | 1.45         |
| مؤشر داو جونز                      | 34786.35 | 0.44        | 3.44      | -3.45       | 0.85         |
| ناسداك                             | 14639.33 | 0.81        | 2.35      | -0.28       | 0.57         |
| مؤشر S&P 500                       | 4352.34  | 0.758       | 2.74      | -1.91       | 0.69         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | -109.42     | 209.77         | -50.05      | 24.04        |
| ربط مخزون شنتشن          | -48.55      | 119.52         | -89.79      | 5.27         |
| ربط مخزون هونج كونج      | -80.95      | 50.53          | -24.16      | -25.6        |

### المراكز

| الرمز   | الاسم                                                                            | ديناميكيات هذه الفترة |
| :------ | :------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                                                               | مسطح                  |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation                                            | زيادة                 |
| F011608 | E Fund STAR Market 50 ETF Feeder A                                               | زيادة                 |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation Stock                                                   | زيادة                 |
| F004616 | China Europe Electronic Information Industry Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Stock A | زيادة                 |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid                                          | زيادة                 |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                                                      | زيادة                 |
| F009863 | Fullgoal Innovation Trend Stock                                                  | زيادة                 |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)                                                      | زيادة                 |
| F001605 | Franklin Templeton Sealand Shanghai-Hong Kong-Shenzhen Growth Selection Stock    | زيادة                 |
