---
title: "تتدفق مياه النهر الأصفر المتدفقة إلى البحر ولا تعود أبدًا"
description: "من أجل حماية البيئة التي تم الحصول عليها بشق الأنفس، تم سحب جميع مرافق الإنتاج في حقل شنغلي النفطي في المحمية، وتم نقل عمال النفط الأصليين للعمل في المحمية."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

يبدأ يوم الناس في دونغ ينغ بوعاء من حساء المأكولات البحرية غوداو. بالنظر إلى عمال النفط وهم يدردشون أثناء شرب الحساء في متجر الإفطار، فأنت تعرف من هم أصحاب هذه المدينة. منذ حفر أول بئر لتدفق النفط الصناعي في عام 1961، ارتبط هذا المكان بالنفط. هنا، يمكن رؤية بقع من أشجار إنتاج النفط في كل مكان، خاصة في حديقة مصب النهر الأصفر عند مصب البحر الأصفر، حيث تكون وحدات الضخ أكثر كثافة. هذه منطقة إنتاج نفط مهمة لحقل شنغلي النفطي.

يخترق النهر الأصفر الحاجز بقوة متدفقة ويتدفق إلى البحر. شكل ترسب الرواسب عند المصب دلتا النهر الأصفر. تشكلت دلتا النهر الأصفر منذ أكثر من مائة عام فقط، والنظام البيئي هش للغاية. من أجل حماية الدلتا، تم إنشاء حديقة مصب النهر الأصفر الوطنية. تقع على بعد 30 كيلومترًا من مدخل المنطقة ذات المناظر الخلابة إلى مصب النهر الأصفر، وهي شاسعة جدًا. بعد حماية صارمة طويلة الأجل، تنمو سويدا سالسا، والطرفاء، والقصب، والبرسيم الأصفر أكثر فأكثر. الطعام الوفير يجعل هذا المكان مكانًا مثاليًا للطيور للهجرة والتكاثر. كما تتزايد اللقالق البيضاء الشرقية، ونوارس سوندرز، وطيور النحام، والبجع الأبيض، والزمار ذو المنقار الملعقي.

تحت العشب الكثيف توجد الأرض المالحة القلوية التي تشكلت من الرواسب الغرينية الدائمة. من الصعب زراعة أشجار التخضير. فقط بعد العزل المائي الصارم يمكن للأشجار البقاء على قيد الحياة. في الماضي، تم اتباع معالجة الأراضي المالحة القلوية، لكن دونغ ينغ منخفضة الارتفاع وغالبًا ما تتدفق مياه البحر مرة أخرى، لذلك لم يكن التأثير مثاليًا. الآن بدأت الفكرة تتغير من معالجة الأراضي المالحة القلوية إلى استخدام الأراضي المالحة القلوية. يزداد فول الصويا والذرة الرفيعة والبرسيم الذي يتحمل الملح عامًا بعد عام.

من أجل حماية البيئة التي تم الحصول عليها بشق الأنفس، تم سحب جميع مرافق الإنتاج في حقل شنغلي النفطي في المحمية، وتم نقل بعض عمال النفط الأصليين للعمل في المحمية.
