---
title: "الشركات الجيدة تضع مصالح المساهمين دائمًا في المقام الأول"
description: "لمعرفة ما إذا كانت الشركة شركة عالية الجودة، يعتمد الأمر ظاهريًا على قدرة توزيع الأرباح، ولكن في الجوهر هي القدرة التنظيمية، أي القدرة على تحقيق 1+1>2."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

غالبًا ما أرى بعض الشركات تقدم نفسها على أنها العميل أولاً، والموظف ثانيًا، والمساهم ثالثًا. جميع الشركات التي تعلن بهذه الطريقة مشتبه بها في الخداع. أول من يتم خداعه هو العميل، والثاني هو الموظف.

وفقًا للمادة 57 من القانون المدني، **الشركة هي شخص اعتباري هادف للربح تم تأسيسه لغرض الحصول على الأرباح وتوزيعها على المساهمين وغيرهم من المستثمرين**. بعبارات عامة، تقدم الشركة منتجات أو خدمات للعملاء من خلال الموظفين وتكسب أرباحًا معقولة للمساهمين. الشركة التي تضع مصالح المساهمين دائمًا في المقام الأول هي شركة جيدة.

لماذا يرغب العملاء في الدفع للشركة؟ لأن منتجات الشركة أو خدماتها تلبي احتياجاتهم. لماذا يرغب الموظفون في العمل لصالح الشركة؟ لأن الشركة تدفع أجور الموظفين. دور الشركة هو استخدام رأس مال المستثمرين لتنظيم الموظفين للقيام بالعمل وتقديم المنتجات أو الخدمات خارجيًا.

بالإضافة إلى العملاء والموظفين والمساهمين، هناك أيضًا وكالات تنظيمية مرتبطة بالمؤسسات. الوكالات التنظيمية هي جزء من جهاز الدولة، وتمارس السلطة نيابة عن الدولة وتفرض ضرائب إلزامية على الشركات.

بالنسبة للشركة، يتطلب تقديم المنتجات والخدمات تكاليف رأسمالية وتكاليف مواد خام وأجور موظفين وضرائب وتكاليف أخرى. السبب في استمرار توزيع الأرباح على المساهمين هو أن الشركة تنظم الأفراد الأفراد، وتمارس الفعالية التنظيمية، وتنتج رد فعل رائع 1+1>2. لذلك، لمعرفة ما إذا كانت الشركة شركة عالية الجودة، يعتمد الأمر ظاهريًا على قدرة توزيع الأرباح، ولكن في الجوهر هي القدرة التنظيمية، أي القدرة على تحقيق 1+1>2.

تقتصر القدرة التنظيمية للشركة على هيئات صنع القرار في الشركة، وهي السلطة العليا، واجتماع المساهمين، وأعلى هيئة لصنع القرار، ومجلس الإدارة، والهيئة التنفيذية، والإدارة، والهيئة الإشرافية، ومجلس المشرفين. من بينها، الأهم هو اجتماع المساهمين. ينظم اجتماع المساهمين عمليات الشركة عن طريق نقل مصالح المساهمين إلى العملاء والموظفين والسلطة العامة.

### أحداث أسبوعية

- تم إطلاق مركبة شنتشو 12 الفضائية المأهولة بنجاح، ودخلت الفضاء الصيني عصر المحطة الفضائية.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-06-14——2021-06-19

مراجعة لمدة 4 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والمشروبات الغازية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الألياف الكيماوية والدراجات النارية والبتروكيماويات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والتجارة وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم اللوازم المكتبية والزراعة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مقاوم الضوء وبطاريات أيون الصوديوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الغاز الصخري والدراجات ومؤشرات صناعة الزراعة.

مراجعة لمدة أسبوعين: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والمواد الكيميائية الدقيقة والتجارة؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطاعم ومعدات توليد الطاقة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي إلكتروليت بطارية الليثيوم وأنود بطارية الليثيوم وبطارية الهاتف المحمول؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الأسمنت والذهب وتنشيط التبت.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والسيارات والبرمجيات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم آلات البناء والمشروبات الكحولية والغابات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مؤشر HarmonyOS ومؤشر HMS ومؤشر Kunpeng؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم نبيذ الأرز الأصفر والمشروبات الكحولية ومواد OLE.

مراجعة هذا الأسبوع: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والترفيه والسيارات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المعادن الثمينة والنفط والألياف الكيماوية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي أشباه الموصلات من الجيل الثالث و IGBT ورقائق السيليكون أشباه الموصلات؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA وصحة الحيوان ومؤشر الذهب.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3525.1   | -2.38       | -0.06     | -0.25       | 3.28         |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14583.67 | -2.08       | -0.47     | 0.12        | 3.02         |
| مؤشر ChiNext                       | 3239.23  | -1.41       | 1.72      | 0.32        | 3.82         |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28801.27 | 0.22        | -0.26     | -0.71       | 2.34         |
| HSCEI                              | 1097.47  | -1.92       | 1.0       | -0.14       | 1.96         |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4048.17  | -2.51       | 1.45      | -1.61       | 1.37         |
| مؤشر داو جونز                      | 33290.08 | -3.45       | 0.85      | 0.94        | -0.51        |
| ناسداك                             | 14030.38 | -0.28       | 0.57      | 2.06        | 0.3          |
| مؤشر S&P 500                       | 4166.45  | -1.91       | 0.69      | 1.16        | -0.43        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | -50.05      | 24.04          | 45.46       | 300.9        |
| ربط مخزون شنتشن          | -89.79      | 5.27           | 43.41       | 167.24       |
| ربط مخزون هونج كونج      | -24.16      | -25.6          | 43.78       | 76.87        |

### المراكز

| الرمز   | الاسم                                     | ديناميكيات هذه الفترة |
| :------ | :---------------------------------------- | :-------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | مسطح                  |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | زيادة                 |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | زيادة                 |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | زيادة                 |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | زيادة                 |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | زيادة                 |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | زيادة                 |
| F001475 | E Fund National Defense Industry Hybrid   | جديد                  |
