---
title: "حرب الضغط القصير WSB التي عشتها"
description: "من سيحصد من في النهاية؟"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-01-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923572.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### تفكير أسبوعي

في مساء يوم 25 يناير، رأيت تقريراً عن قبيلة مستثمري التجزئة في Reddit [WSB](https://www.reddit.com/r/wallstreetbets/) بقيادة الأخ الأكبر DeepFuckingValue (DFV) وهم يضربون مؤسسة البيع على المكشوف Citron حول GME، بينما جنى مايكل بيري، صاحب البيع على المكشوف الكبير، الأرباح، لكنه وبخ WSB لعدم اتباعهم أخلاقيات العمل.

في وقت فراغي يوم 26، قمت بالتسجيل في Reddit وتسللت إلى WSB و Discord الخاص بهم. تعرفت على كلمات مثل mooooonnn و 🚀 و YOLO، وكان بالفعل مكاناً مبهجاً لتجمع الحمقى. اتضح أن هذا المجتمع أسسه خايمي روجوزينسكي (Jaime Rogozinski) من أجل المتعة في أوائل عام 2012. قبل عام 2019، لم يكن هناك سوى بضعة آلاف من الأعضاء، وكان المنتدى مجرد مجموعة من الحمقى السعداء، يستمتعون بمبارزات الصور كل يوم.

بعد معركة GME، ارتفع عدد أعضاء WSB إلى أكثر من 5 ملايين. جاء البعض لمشاهدة الإثارة، وجاء البعض ليكونوا جواسيس، وفكر البعض في اختيار جانب لكسب ثروة من الحرب، لكن المزيد من الناس جاءوا لدعم WSB لهزيمة البائعين على المكشوف. قال أحد الإخوة إنه باع ماكينة خياطة جدته للانضمام إلى WSB، وقال أخ آخر إنه أخذ مدخرات والده طوال حياته للمشاركة في الحرب. القصص مؤثرة واحدة تلو الأخرى. فريق الثورة يصبح أكثر نقاءً كلما تقدم.

بعد جولة في المنتدى، وجدت أن WSB لا يجيدون فقط المزاح والتصرف بلطافة، بل لديهم ثروة من المعرفة المالية وأفكار التداول واتجاهات الهجوم. تصفحت DD (العناية الواجبة) و YOLO (أنت تعيش مرة واحدة فقط) الخاصة بهم. GME لديها أكبر عدد من 🚀 و moon، تليها AMC و NOK و BB. في هذا الوقت، حلل ويل ميد، المحلل السابق في جولدمان ساكس، على تويتر أن معدل البيع على المكشوف لأسهم AMC و CLVS و KOSS تجاوز 35%، مما قد يكون الهجوم التالي لـ WSB. KOSS لديها رأس مال صغير، وهناك العديد من الأشخاص يناقشون سماعات KOSS على Reddit، لذلك قد يكون السهم التالي الذي يرتفع بشكل كبير. بدلاً من المشاهدة من الجانب، من الأفضل المشاركة شخصياً. بعقلية المقامرة الصغيرة للمتعة، وضعت طلباً لـ 66 سهمًا من KOSS بسعر 6.66 يوان في الساعة 23:30 مساء يوم 26 وذهبت للنوم.

في صباح يوم 27، رأيت أن المعركة كانت شرسة في اليوم السابق، ولم تتراجع KOSS بعمق إلى 6.66 يوان، لذلك اشتريت 66 سهمًا من KOSS بسعر 10.4 يوان خلال ساعات التداول بعد السوق، ووضعت أمر بيع بسعر 29.9 في الساعة 23:30 في تلك الليلة وذهبت للنوم.

في صباح يوم 28، نظرت إلى وضعية الحيازة مرة أخرى. اتضح أنه بعد نصف ساعة من وضع الطلب في اليوم السابق، ارتفع KOSS إلى 29.9 يوان وتم تنفيذ الصفقة. وصل أعلى سعر في ذلك اليوم إلى 66 يواناً، وتجاوزت الزيادة طوال اليوم 480%.

ابتداءً من يوم 28، أصبحت المعركة أكثر شراسة، وبدأت أسهم مفهوم WSB تتركز على سهمي GME و AMC. رأيت حملة SaveAMC (أنقذوا AMC) على تويتر، وفكرت في أن الأخ وانغ استثمر 2.5 مليار دولار في AMC ولم يربح أي مال، لذلك اشتريت 66 سهمًا من AMC بسعر 15.7 قبل السوق لإظهار الدعم. قبل السوق، ارتفع AMC بأكثر من 20% في وقت ما، واعتقدت أنها ستكون ليلة أخرى من انتصار WSB. ولكن في وقت الافتتاح، وجد العديد من أعضاء WSB أنهم يستطيعون فقط بيع أو إغلاق مراكز GME و AMC و NOK على RobinHood، لكن لا يمكنهم الشراء. اشتكى أعضاء WSB واحداً تلو الآخر من أن وول ستريت لا تستطيع تحمل الخسارة ولا تتبع أخلاقيات العمل. قال أحد أعضاء WSB إن هذا يعني أنهم لا يستطيعون التغلب عليك في اللعبة، لذا يفصلون كابل الإنترنت الخاص بك، بينما صحح عضو آخر في WSB قائلاً إنهم أطفأوا شاشتك، لكنهم ما زالوا يضربونك. أعتقد أن WSB في خطر اليوم. لإظهار الدعم، تمسكت بـ AMC بقوة. كما هو متوقع، أغلق AMC بانخفاض 56.6%. بينما كنت نائماً بعمق، كان WSB يقاتل بشراسة، وشعرت بالحزن.

في يوم 29، جمع بعض أعضاء WSB الأموال لرفع دعوى قضائية، وأراد بعض أعضاء الكونغرس عقد جلسة استماع. تحت الضغط، سمحت RobinHood للمستخدمين بشراء وبيع أسهم مفهوم WSB. وبخ ماسك البائعين على المكشوف ووعد بأنه إذا تجاوز سعر GME 1000 دولار، فسيضع شعار GME على صاروخ SpaceX التالي ويرسله إلى السماء.....moooonnn! 🚀🚀🚀🚀🚀 بعد السوق، ارتفعت أسهم مفهوم WSB بشكل حاد مرة أخرى......

قبل افتتاح السوق يوم 29، أعلنت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) أنها ستعاقب الوسطاء الذين يعيقون تداول المستخدمين. جمعت RobinHood مليار دولار نقداً من جي بي مورغان لضمان التداول الطبيعي للمستخدمين. صرحت Citron أنها لن تقوم بالبيع على المكشوف في المستقبل وستركز على الشراء. ارتفعت AMC و GME و KOSS بأكثر من 50% طوال اليوم. أغلق AMC عند 13.26 يوان، بخسارة عائمة قدرها 14.27%. أظهر إعلان ما بعد السوق أن سيلفر ليكس، ثاني أكبر مساهم في AMC، حولت 600 مليون دولار من سندات AMC القابلة للتحويل التي تم إنشاؤها في عام 2018 إلى 44.4 مليون سهم عادي بسعر 13.51 دولار للسهم، وباعتها جميعاً بمتوسط سعر 16.05 دولار هذا الأسبوع، محققة ربحاً قدره 113 مليون دولار. كان أعضاء WSB هادئين للغاية بعد رؤية ذلك، معتقدين أن سيلفر ليكس باعت بخسارة. من أجل SaveAMC، يجب أن يتمسكوا بأسهم AMC بقوة حتى ينتهي الوباء وتستأنف AMC أعمالها.......

بصفتي من محبي الأفلام الصغيرة، بالطبع دعمت......

### أحداث هذا الأسبوع

حرب الكراث الأمريكية ضد وول ستريت، في النهاية هل سيفوز 100 مليونير يملكون 5 ملايين، أم سيفوز 5 ملايين مستثمر تجزئة يملكون 100 دولار؟ الحبكة مليئة بالتقلبات، والحقيقة مربكة. كيف ستتطور القصة، نحتاج إلى الاستمرار في المراقبة...

### سوق الأسبوع

الفترة: 2021-01-18 ——— 2021-01-24

مراجعة قبل 3 أسابيع: استقبلت الأسهم A بداية جيدة بثلاثة ارتفاعات متتالية، وتجاوز حجم تداول السوقين تريليون يوان لمدة خمسة أيام متتالية. ومع ذلك، من منظور السوق، أظهرت الأسهم الفردية تمايزاً شديداً بنسبة 20-80. استمرت الأسهم القيادية التي تجمعت فيها الصناديق في الارتفاع، وتجاوز مكرر الربحية لبعض الأسهم القيادية في الصناعة 100 مرة، بينما انخفضت معظم الأسهم الصغيرة والمتوسطة. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي معدات الطاقة والنفط والغاز الطبيعي والمواد الخام الكيميائية؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي المكاتب والتعليم والدراجات النارية. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي النبيذ الأصفر والدراجات وثاني أكسيد التيتانيوم؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي بطاريات الليثيوم وإلكتروليت البطاريات و CAR-T.

مراجعة قبل أسبوعين: كانت المؤشرات الثلاثة الرئيسية للأسهم A ثابتة بشكل أساسي مع الأسبوع الماضي. كان الاستهلاك والقطاعات الأخرى التي تجمعت فيها الصناديق في الفترة المبكرة بطيئة، وبدأت الأموال العامة تتدفق إلى أشباه الموصلات. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي الدراجات النارية والاتصالات والبنوك؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الزراعة والمعادن الثمينة والطيران والفضاء. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي أشباه الموصلات والنقل ومفهوم تخزين نهر اليانغتسي؛ وكانت القطاعات الأربعة الأولى من حيث الخسائر هي النبيذ الأصفر والبيرة والمنتجات المائية والمشروبات الكحولية.

مراجعة قبل أسبوع: ارتفع مؤشر ChiNext بنسبة 8.68% في أسبوع، وأظهرت المؤشرات الثلاثة الرئيسية اتجاهاً تصاعدياً عاماً هذا الشهر. أظهرت Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect تدفقاً صافياً لمدة أربعة أسابيع متتالية، ويمكن استنتاج أن هناك أموالاً إضافية تتدفق إلى سوق الأسهم. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي البتروكيماويات والألياف الكيماوية ومعدات توليد الطاقة؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الاتصالات والتأمين والمشروبات. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي الأتربة النادرة و CRO والخدمات الطبية؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي التأمين وخدمات التعدين ومؤشر الأسمنت.

مراجعة هذا الأسبوع: انخفضت جميع المؤشرات العالمية الرئيسية هذا الأسبوع. السبب الرئيسي للأسهم A هو أن البنك المركزي بدأ إعادة شراء عكسي "صغير" وسحب الأموال، وظهر توتر مفاجئ في سيولة السوق. الأسهم الأمريكية ترجع بشكل أساسي إلى مطاردة WSB لوول ستريت. لأول مرة منذ 4 أسابيع، أظهرت Stock Connect تدفقاً صافياً للخارج، وتجاوز صافي التدفق الداخل لـ Hong Kong Stock Connect هذا الشهر 250 مليار يوان صيني. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي المطارات والمطاعم والسياحة والكحول؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الدراجات النارية والشحن والطيران والفضاء. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي النقل الجوي وسلسلة HNA والأتربة النادرة؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي محركات الطائرات وأشباه الموصلات من الجيل الثالث ومعدات الطيران.

| السوق (%)                | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب       | 3483.07  | -0.63       | 1.13      | -0.1        | 2.79         |
| مؤشر شنتشن المكون        | 14821.99 | -0.61       | 0.7       | -0.25       | 5.86         |
| مؤشر ChiNext             | 3218.86  | -1.04       | 8.68      | 0.02        | 6.22         |
| مؤشر هانغ سنغ            | 28283.71 | -0.94       | 3.06      | 0.27        | 1.2          |
| مؤشر HSCEI               | 1012.76  | -1.22       | 0.78      | 0.24        | -0.43        |
| هانغ سنغ للشركات الصينية | 3874.18  | -1.18       | 0.93      | -0.67       | 2.4          |
| مؤشر داو جونز            | 29982.62 | -2.03       | 0.02      | -0.57       | 1.61         |
| ناسداك                   | 13070.70 | -2.00       | 3.28      | -0.87       | 2.43         |
| مؤشر S&P 500             | 3714.24  | -1.93       | 1.21      | -0.72       | 1.83         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| شانغهاي كونكت            | -56.95      | 11.45          | 44.87       | 105.37       |
| شنتشن كونكت              | -10.41      | 84.62          | 134.72      | 85.91        |
| هونغ كونغ كونكت          | 664.22      | 798.46         | 585.95      | 546.41       |

### المراكز

الأسهم A: قامت Zhongjia Bochuang بمسح مخاطر الخسائر الأكبر بعد مخصص لمرة واحدة لخسارة الشهرة في عام 2020. على الرغم من تأثر أعمال رسائل 5G وصيانة المحطات الأساسية وتحصيل بطاقات الائتمان بالوباء في عام 2020، إلا أنها تتطور بشكل عام. وفقاً لوصفها في طلب الاكتتاب الخاص، بعد أبريل 2021، سيعيد المشغلون الثلاثة الرئيسيون تشغيل مناقصة تشغيل المحطة الأساسية، والأداء الأساسي مضمون. خلال عيد الربيع، يستحق الاهتمام ما إذا كان المشغلون والتجار سيختبرون رسائل 5G على نطاق واسع. أعتقد أن الشركة ستحقق أداءً جيداً تحت قيادة وو يينغ، وهو شخصية بارزة في صناعة الاتصالات.

هونغ كونغ والولايات المتحدة: تشير التقديرات إلى أن التكنولوجيا المالية ستستغرق وقتاً طويلاً للتعافي، وتصفية المراكز بخسارة.

الصناديق: محاولة وضع الاستثمار في الأشخاص + الاستثمار في المسار. وضع الاستثمار في الأشخاص: أحب وجهة نظر دائرة حدود القدرة لـ Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded)، Liu Yanchun لاعب مستقر (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed)، Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) لاعب كبير، يراهن بشدة على الصناعات المتفائلة، مثل التعدين في الربع الرابع. Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) حاصل على دكتوراه في علم المواد. تنعكس جميع النزاعات التكنولوجية في الصناعة، وفي النهاية هي نزاعات مادية. وضع الاستثمار في المسار: متفائل بشأن الطب (GF Medical Health A)، والتكنولوجيا (E Fund Information Industry Selected Stocks)، والصناعة العسكرية (E Fund National Defense Military Industry Mixed)، وشركات التكنولوجيا عالية الجودة (Huaxia New Era Mixed) في عام 2021.

| الرمز    | الاسم                                           | ديناميكيات الفترة الحالية |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | زيادة                     |
| LU       | Lufax                                           | تصفية                     |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | ثابت                      |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | زيادة                     |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | ثابت                      |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | ثابت                      |
| F005827  | E Fund Blue Chip Selected Mixed                 | تصفية                     |
| F004851  | GF Medical Health A                             | ثابت                      |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | ثابت                      |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                            | جديد                      |
| F001475  | E Fund National Defense Military Industry Mixed | جديد                      |
