---
title: "تكوين طريقة إدخال Rime متعددة الأجهزة"
description: "أصدرت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات مؤخرًا بيانات تظهر أن جميع طرق الإدخال السحابية السائدة تقريبًا تجمع بيانات خصوصية المستخدم في انتهاك للوائح. للإدخال بأمان وأمان، لا يمكن استخدام سوى طرق الإدخال غير المتصلة بالإنترنت. أفضل طريقة إدخال غير متصلة بالإنترنت حاليًا هي بلا شك Rime."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031635857.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1944
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

أصدرت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات مؤخرًا بيانات تظهر أن جميع طرق الإدخال السحابية السائدة تقريبًا تجمع بيانات خصوصية المستخدم في انتهاك للوائح. للإدخال بأمان وأمان، لا يمكن استخدام سوى طرق الإدخال غير المتصلة بالإنترنت. أفضل طريقة إدخال غير متصلة بالإنترنت حاليًا هي بلا شك [Rime](https://github.com/rime/home/wiki/Introduction).

بشكل دقيق، Rime هو محرك طريقة إدخال مفتوح المصدر عبر الأنظمة الأساسية. الكود مفتوح المصدر وغير متصل بالإنترنت تمامًا. من خلال التخصيص والضبط الشديدين، يمكن للمستخدمين تخصيص طريقة إدخال تناسب الجميع. الميزة هي الأمان ودعم مخططات الإدخال المتعددة؛ العيب هو أن قاموس المرادفات ليس قويًا بما يكفي، والتكوين معقد، ومزامنة قاموس المرادفات تحتاج إلى القيام بها بشكل شبه يدوي.

### تثبيت إصدار Mac

الإصدار الصيني التقليدي الذي طوره في الأصل [Lotem](https://github.com/lotem)، مؤلف Rime. إذا كنت ترغب في استخدام الإصدار المبسط، فيمكنك تكوينه وفقًا لبرنامج تعليمي [Yifang](https://github.com/maomiui/rime). لاحظ ما يلي أثناء عملية التكوين:

- يوجد خطأ في الإصدار الحالي (2021-05-12). إذا تم تمكينه في `luna_pinyin_simp.custom.yaml`
  `- derive/^([zcs])h/$1/ # zh, ch, sh => z, c, s`
  `- derive/^([zcs])([^h])/$1h$2/ # z, c, s => zh, ch, sh`
  بعد الصوت الغامض، تصبح الرموز التعبيرية والوقت الديناميكي غير صالحين.

- أعد المؤلف مجموعة متنوعة من مخططات الإدخال. إذا كنت لا تستخدم Xiaohe Shuangpin، وما إلى ذلك، فيمكنك حذف ملفات التكوين المقابلة.

- حتى إذا كنت لا تستخدم Luna Pinyin Traditional، فلا تحذف ملفات مثل `luna_pinyin.zonghe.dict.yaml` و `luna_pinyin.dict.yaml`. قد يتسبب الحذف في نقص الكلمات الضرورية.

- يمكن تعيين المعلومات الشائعة مثل البريد الإلكتروني والعنوان في `custom_phrase.txt`.

- يمكنك تعديل وتغيير السمة في ملف `squirrel.custom.yaml`. على سبيل المثال، استنادًا إلى سمة `macos_light`، قام المؤلف بتقليد سمة "Pink World" لطريقة إدخال Google Pinyin.

### تثبيت إصدار Win10

بالنسبة لإصدار Win10 من Rime Weasel، ما عليك سوى اتباع [البرنامج التعليمي الرسمي](https://github.com/rime/weasel) للتثبيت. بعد اكتمال التثبيت، يمكنك نسخ ملف تكوين Mac للاستخدام. بحاجة إلى الانتباه إلى

- بحاجة إلى تسمية `squirrel.custom.yaml` باسم `weasel.custom.yaml`

- يتم تخصيص الأسطر الفردية والمزدوجة للجلد، وعرض سطر واحد بينيين، وما إلى ذلك في `weasel.custom.yaml` كما يلي:

  ```yaml
  # ترتيب النص الأفقي
  style/horizontal: true

  # عرض سطر واحد
  style/inline_preedit: true

  # تغيير الجلد
  style/color_scheme: win10
  ```

- يختلف مسار المزامنة في `installation.yaml` بالنسبة لنظامي التشغيل Win و Mac. علامات الاقتباس الفردية أو علامات الاقتباس المزدوجة غير مطلوبة في Win.

  ```yaml
  # تنسيق مسار مزامنة win
  sync_dir: C:\Users\Username\iCloudDrive\Rime

  # تنسيق مسار مزامنة mac
  sync_dir: "/Users/Username/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Rime"
  ```

- في win10، يمكنك استخدام برنامج جدولة مهام win10 لمزامنة البيانات [تلقائيًا](https://www.cnblogs.com/cstylex/p/Rime_on_Linux_Android_Mac_Windows_iOS_sync.html). لا توجد طريقة لتحقيق المزامنة التلقائية على Mac حتى الآن.

بالنسبة لهواتف Android، يمكنك تثبيت واستخدام [Trime](https://github.com/osfans/trime)، وبالنسبة لهواتف iOS، يمكنك تثبيت واستخدام [iRime](https://apps.apple.com/cn/app/irime%E8%BE%93%E5%85%A5%E6%B3%95/id1142623977).
