---
title: "رحلة سرقة أدبية لجلد بايدو المقلد"
description: "كطريقة إدخال شخصية، لا تعيد اختراع العجلة. انسخ (سرق/استعارة) ملفات مصدر جلد طريقة الإدخال الموجودة وقم بالتطوير في أقصر وقت."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-05-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

جلد طريقة إدخال بايدو لنظام التشغيل macOS، أسلوب بسيط، قابل للتخصيص بدرجة كبيرة.

## ميزات الجلد

1. مناسب لطريقة إدخال بايدو لنظام التشغيل Mac.
2. متكيف تمامًا مع macOS Monterey.
3. أسلوب بسيط، التركيز على الإدخال.
4. تسليط الضوء على الخيار الأول، التركيز أكثر على اختيار الكلمات.
5. قابل للتخصيص بدرجة كبيرة، يمكن تخصيصه وفقًا للاحتياجات.

## سجل التحديث

### `V1.1` 2021-11-05

1. قواعد تسمية الملفات الموحدة.
2. تمت إضافة ملاحظات لسهولة التخصيص.
3. تمت إزالة أيقونة تقليب الصفحة على اليمين، مما يجعل الكل أبسط.
4. تمت إضافة ملف `global.ini`.
5. تمت إضافة جلد الجرافيت.
6. تم تحديث أمثلة الجلد.

### `V1.0` 2021-05-18

1. تم إصدار الجلد.

## تعليمات الاستخدام

1. في حالة عدم وجود احتياجات خاصة، يمكنك تنزيل حزمة الجلد بتنسيق `.bdskk` مباشرة في مجلد `examples` والنقر نقرًا مزدوجًا للتثبيت والاستخدام.
2. إذا كان التخصيص مطلوبًا، فيمكن تعديل الملف.
3. ضغط المحتوى الموجود في مجلد موارد الجلد في حزمة مضغوطة بتنسيق `.zip`، لا تضغط المجلد بأكمله.
4. تعديل الحزمة المضغوطة إلى حزمة جلد بتنسيق `.bdskk`.
5. انقر نقرًا مزدوجًا فوق حزمة التثبيت لاستيرادها إلى طريقة إدخال بايدو.

## هيكل الملف

```json
└── src
    ├── global.ini
    ├── horizontal.ini
    ├── single.ini
    ├── statusbar.ini
    └── *.png
└── examples
└── README.md
└── LICENSE
```

1. `src`: مجلد الموارد.

2. `globe.ini`: ملف التعريف العالمي، يمكنه تحديد اسم الجلد ونوع الجلد ووصف الجلد ومعرف المؤلف والبريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني وما إلى ذلك. سيتم عرض المعلومات ذات الصلة في صفحة إعدادات مظهر طريقة إدخال بايدو لنظام التشغيل Mac.

3. `horizontal.ini`: ملف تكوين وضع السطر المزدوج. يشير الجلد المزدوج السطر إلى الوضع الذي يعرض رموز الإدخال والكلمات المرشحة في نفس الوقت.

   **منطقة الإدخال & منطقة الكلمات المرشحة**: تأطير نطاق صورة الخلفية لوضع السطر المزدوج، كما هو موضح في الشكل. مبدأ إعداد كل معلمة في المنطقتين هو نفسه.

   **منطقة المربعات التسعة**: تتكيف خلفية شريط المرشح مع أطوال الكلمات المرشحة المختلفة بطريقة توسيع المربعات التسعة. تحدد المعلمات الأربعة X / Y / العرض / الارتفاع المنطقة الخضراء في الشكل أدناه، وهي القصر الأوسط لشبكة المربعات التسعة.

   **هامش المحتوى**: المسافة بين رمز الإدخال وحافة شريحة الخلفية. تقريبًا

   **الخط & اللون**: يستخدم لون الخط والكلمات المرشحة تنسيق RGB السداسي العشري. العناصر التي يشير إليها كل حقل موضحة في الشكل أدناه:

   **رمز الفاصل**: قم بتعيين رمز الفاصل بين الرقم التسلسلي الرقمي والكلمة المرشحة. المسافة هي SPACE (أحرف كبيرة)، ويتم إدخال الأحرف الأخرى مباشرة.

4. `single.ini`: ملف تكوين وضع السطر الواحد. يشير الجلد أحادي السطر إلى الوضع الذي يعرض الكلمات المرشحة فقط، والذي يبدو أنظف وأبسط على Mac. يحتاج وضع السطر الواحد فقط إلى تعيين معلمات منطقة الكلمات المرشحة. مبدأ سريان مفعول إعداد المعلمة هو نفسه مبدأ الجلد المزدوج السطر.

5. `statusbar.ini`: ملف تكوين شريط الحالة. يمكن ترتيب الرموز الموجودة على شريط الحالة في أي مكان على صورة خلفية شريط الحالة، ما عليك سوى تعيين إحداثياتها الأفقية والرأسية. تستند جميع قيم الإحداثيات إلى الزاوية اليسرى العليا.

6. `*.png`: ملف شريحة الجلد، يمكنك استبدال الملف المقابل بشريحتك الخاصة.

7. `examples`: جلود أمثلة، يمكن تنزيلها واستخدامها مباشرة.

8. `README.md`: ملف التمهيدي للمشروع.

9. `LICENSE`: يتبع هذا المشروع [ترخيص MIT](https://github.com/xiyizhou/BaiduIM-Skin/blob/main/LICENSE). يمكنك استخدام البرنامج ونسخه وتعديله ودمجه ونشره وتوزيعه وترخيصه من الباطن وبيعه ونسخ البرنامج، ويمكنك أيضًا تعديل شروط الترخيص إلى محتوى مناسب وفقًا لاحتياجات البرنامج.

## المساهمة

إذا كان لديك أي أسئلة أو شكوك أو اقتراحات، فلا تتردد في طرحها.

لا تزال مجموعة الجلود هذه تعاني من المشاكل التالية التي يتعين حلها. نظرًا لأنني لا أفهم كود برنامج طريقة إدخال بايدو، لا يمكن لهذا المطور تنفيذه في وقت قصير. إذا كان لديك طريقة لتنفيذه، فنحن نرحب بمساهمتك.

- [ ] إتقان شريط الحالة والجلد المزدوج السطر.

- [ ] التمركز الرأسي لخط المنطقة المرشحة ولون الخلفية.

- [ ] يمكن تخصيص الصورة الرمزية وحجم الخط ولون الرقم التسلسلي الرقمي للكلمة المرشحة لتحقيق تأثير عرض مشابه لطريقة الإدخال المضمنة في Mac لتسليط الضوء على الكلمات المرشحة.

- [ ] تنسيق الجلد الحالي هو `.bdskk`، بحاجة إلى التبديل إلى تنسيق الجلد الافتراضي لطريقة إدخال بايدو لنظام التشغيل Mac `.bpsm`.

- [ ] تطوير جلود iPhone و iPad مشابهة للجلود التي يمكنها تخصيص لون خلفية الكلمة المفضلة.
