---
title: "قراءة الكلاسيكيات أفضل من مطاردة الروايات الشفهية لكبار الشخصيات"
description: "طالما طرح الرئيس فكرة، يمكن للموظفين دائمًا إثبات أنها فكرة رائعة. لذلك، من الأفضل للرئيس أن يطرح المزيد من الأسئلة، ويقترح خططًا أقل، ويركز على اتخاذ قرارات جيدة."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

**تأملات أسبوعية**

غالبًا ما يشارك كبار رجال الأعمال في منتديات الصناعة لمشاركة تجاربهم الريادية وأفكارهم الإدارية. بعد حادثة المدير ما في شنغهاي، أصبح المزيد والمزيد من رواد الأعمال حذرين ولم يعودوا حريصين على مشاركة وجهات النظر والآراء المختلفة. لا يمكننا سوى النظر إلى مقاطع الفيديو المختلفة المتداولة على الإنترنت وبعض الكتب الكلاسيكية. بعد المقارنة، يمكننا أن نؤكد بشكل أساسي أن وجهات النظر الحادة في أفواه كبار الشخصيات هي مجرد نبيذ قديم في زجاجات جديدة، تعيد سرد بعض النظريات الكلاسيكية في نظام لغتهم الخاص.

بعد فشل المعلم ما، كان هناك الكثير من التوبيخ على الإنترنت، وسرد أخطاء مختلفة للمعلم ما وعلي بابا. بالطبع، علي بابا في هذه المرحلة أكبر من أن تفشل بالفعل. ولكن بالنسبة لرواد الأعمال، ما نريد أن نتعلمه هو علي بابا قبل عشر سنوات، وليس علي بابا الآن.

بالحديث عن التعلم من الشركات الكبيرة، من بين شركات الإنترنت، يجب أن تكون تينسنت هي الأكثر استحقاقًا للتعلم.

لا أتذكر في أي كتاب رأيت جملة: طالما طرح الرئيس فكرة، يمكن للموظفين دائمًا إثبات أنها فكرة رائعة. لذلك، من الأفضل للرئيس أن يطرح المزيد من الأسئلة، ويقترح خططًا أقل، ويركز على اتخاذ قرارات جيدة.

**أحداث أسبوعية**

علق وانغ شينغ على تصنيع هواوي للسيارات: واجهت تسلا أخيرًا خصمًا يتمتع بقوة تقنية متساوية وقدرة على الخداع.

**اتجاهات الصناعة**

طلبت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح علنًا الآراء حول "تدابير تصنيف موضوعات رأس المال الاستثماري (مسودة للتعليق)". تقترح المسودة أن تُستخدم أموال الاستثمار لشركات رأس المال الاستثماري بشكل أساسي للتشغيل والبحث والتطوير العلمي والتكنولوجي وتوسيع الأعمال للشركات المستثمرة، ولا يجوز استخدامها للاستحواذ على حقوق الملكية التي يحتفظ بها أشخاص مرتبطون مباشرة بمصدر أموال الاستثمار. لا يجوز لها الاستثمار في أصول حقوق الدائنين غير الموحدة والأصول المشتقة وغيرها من الأعمال. لا يجوز لها الانخراط بشكل مباشر أو غير مباشر في أنشطة الإقراض، بما في ذلك الانخراط بشكل غير مباشر في أعمال الإقراض والتمويل من خلال وضع ترتيبات إعادة شراء صارمة غير مشروطة مثل "حقوق الملكية بالاسم ولكن الدين في الواقع". لا يجوز لها الانخراط في الاستثمار في التطوير العقاري، ولا يجوز لها الانخراط في الاستثمار في الأسهم من خلال التداول العام.
