---
title: "عندما تواجه الأقواس والسهام الرصاص"
description: "الصناعة والشركة والمراقب الفعلي هي ثلاثة جوانب مهمة للعناية الواجبة للشركة. يمكن الحكم على الأولين بشكل صحيح باستخدام المنهجيات القياسية، ولكن الحكم على المراقب الفعلي صعب. أولاً، من الصعب على المستثمرين العاديين التواصل وجهًا لوجه مع المراقب الفعلي. ثانيًا، من الصعب العثور على ملاحظات المراقب الفعلي في وسائل الإعلام، ومعظم ما يتم العثور عليه هو مقالات علاقات عامة. ثالثًا، المستثمرون أنفسهم لديهم نصف قطر معرفي، ومن الصعب الحكم على الناس."
category: "invest"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-05-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332747.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-شاهدت ثلاثية 'Camel Guest' هذا الأسبوع، والتي تحكي بشكل أساسي المواجهة بين الأقواس والسهام والبنادق السريعة. في القتال الفردي، الأقواس والسهام هي الأسلحة الباردة الوحيدة التي يمكن أن تبارز البنادق. حتى الآن، غالبًا ما تستخدم الأقواس المستعرضة المشابهة للأقواس كأسلحة هجومية."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

في عمليات تدقيق الاكتتاب العام، يجب أن تخترق حقوق الملكية الشخص الطبيعي المستفيد النهائي أو SASAC. يتضمن اهتمام الوكالة التنظيمية بالمراقب الفعلي للشركة القضايا الأساسية للشركة. كيف تتطور الشركة وما إذا كانت لها قيمة استثمارية تكمن في جوهر المراقب الفعلي للشركة. تلعب الإرادة والحكم وحتى عادات المعيشة الشخصية للمراقب الفعلي دورًا حاسمًا مهمًا في قيمة الشركة.

الصناعة والشركة والمراقب الفعلي هي ثلاثة جوانب مهمة للعناية الواجبة للشركة. يمكن الحكم على الأولين بشكل صحيح باستخدام المنهجيات القياسية، ولكن الحكم على المراقب الفعلي صعب. أولاً، من الصعب على المستثمرين العاديين التواصل وجهًا لوجه مع المراقب الفعلي. ثانيًا، من الصعب العثور على ملاحظات المراقب الفعلي في وسائل الإعلام، ومعظم ما يتم العثور عليه هو مقالات علاقات عامة. ثالثًا، المستثمرون أنفسهم لديهم نصف قطر معرفي، ومن الصعب الحكم على الناس.

---

شاهدت ثلاثية "Camel Guest" هذا الأسبوع، والتي تحكي بشكل أساسي قصة المواجهة بين الأقواس والسهام والبنادق السريعة. في القتال الفردي، الأقواس والسهام هي الأسلحة الباردة الوحيدة التي يمكن أن تبارز البنادق. حتى الآن، غالبًا ما تستخدم الأقواس المستعرضة المشابهة للأقواس كأسلحة هجومية. في فنون الدفاع عن النفس في جمهورية الصين، غالبًا ما استخدم الفرسان الأقواس والسهام لمبارزة بنادق العدو. فيلم فنون قتالية آخر عن الأقواس والسهام في جمهورية الصين هو "Arrow Scholar Liu Baiyuan".

---

### أحداث أسبوعية

- عقدت الجمعية العامة لأعضاء الأكاديمية الصينية للعلوم والأكاديمية الصينية للهندسة، لتذكير الناس بالتخلي عن الأوهام. يجب أن تتخذ التكنولوجيا طريق الاستقلال. الشركات تصبح السائلين. لا تزال العلوم الأساسية والتكنولوجيا الحيوية والتكنولوجيا الصلبة والصناعة العسكرية وأشباه الموصلات هي اتجاهات الاستثمار الرئيسية في المستقبل.
- حقق رئيس الوزراء في السلع في نينغبو. السلع ليس لها أساس لزيادة الأسعار.
- ذكر مركز كامبريدج للتمويل البديل أن استهلاك الكهرباء السنوي لتعدين البيتكوين العالمي يبلغ حوالي 149.37 تيراواط ساعة. تضافرت جهود إدارات متعددة للقضاء على التعدين وتداول البيتكوين.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-05-23——2021-05-30

مراجعة لمدة 4 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والتكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطارات والغابات ومؤشرات الدراجات النارية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي اللقاحات والتجميل الطبي والمنتجات البيولوجية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المحطات الأساسية الصغيرة و 4G و Stock Connect.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، وكان المؤشر في سوق متقلب لفترة طويلة. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الفحم والشحن والصلب؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الدراجات النارية والمطارات ومؤشرات المطاعم. كانت أكبر رابحين في مفهوم الرياح هي خام الحديد والفحم ورماد الصودا؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الاستهلاك والمحطات الأساسية الصغيرة وأشباه الموصلات.

مراجعة لمدة أسبوعين: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي التكنولوجيا الحيوية والسيارات وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم التكنولوجيا الحيوية والفحم والصلب. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والمشروبات الغازية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الألياف الكيماوية والدراجات النارية والبتروكيماويات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والتجارة وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم اللوازم المكتبية والزراعة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مقاوم الضوء وبطاريات أيون الصوديوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الغاز الصخري والدراجات ومؤشرات صناعة الزراعة.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3600.78  | 3.28        | -0.11     | 2.09        | -0.69        |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14852.88 | 3.02        | 1.47      | 1.97        | -2.31        |
| مؤشر ChiNext                       | 3232.29  | 3.82        | 2.62      | 4.24        | -2.53        |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 29124.41 | 2.34        | 2.67      | -2.04       | -0.4         |
| HSCEI                              | 1123.38  | 1.96        | 1.43      | -1.41       | 1.83         |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4168.09  | 1.37        | 1.55      | -1.21       | 1.51         |
| مؤشر داو جونز                      | 34529.45 | 0.94        | -0.51     | -1.14       | 2.67         |
| ناسداك                             | 13748.74 | 2.06        | 0.3       | -2.34       | -1.51        |
| مؤشر S&P 500                       | 4204.11  | 1.16        | -0.43     | -1.39       | 1.23         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | 300.9       | -20.72         | 7.25        | -6.99        |
| ربط مخزون شنتشن          | 167.24      | 14.94          | 19.87       | 12.64        |
| ربط مخزون هونج كونج      | 76.87       | 20.46          | 46.95       | -7.15        |

### المراكز

| الرمز   | الاسم                                     | ديناميكيات هذه الفترة |
| :------ | :---------------------------------------- | :-------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | مسطح                  |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | جديد                  |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | جديد                  |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | جديد                  |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | جديد                  |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | جديد                  |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | جديد                  |
