---
title: "الفرح الذي لن يختبره المتكاسلون أبدًا"
description: "هبطت مركبة تشورونغ المريخية بنجاح، وذرف المصمم الرئيسي دموع الإثارة. أعتقد أن هذه الدموع هي في الأساس الفرح بعد العمل الشاق طويل الأمد والنجاح. ربما لن يختبر المتكاسلون هذا الفرح أبدًا."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

اعتدت قراءة "العيش" لإيناموري كازو ورأيته يذكر مرارًا وتكرارًا وجهة نظر مفادها أن أعظم معنى للحياة هو العمل الجاد. قال وانغ يانغ مينغ أيضًا أن تحقيق الضمير هو ممارسة الأشياء. أتفق بشدة مع الرأي القائل بأنه يجب على المرء أن يعمل بجد ليعيش. العمل يجعلني سعيدا حقا.

أتذكر بشكل غامض أن شخصًا ما على Zhihu اعتقد ذات مرة بلا خجل أنه يجب على المرء القيام بالقدر الذي يتقاضاه من العمل في منصب ما، بل وعلم الناس كيفية التكاسل. لست متأكدًا من كيفية اعتياد هؤلاء الأشخاص على الأفكار الخاطئة. لدي سؤال فقط، هل يعلمون أطفالهم مثل هذا؟ بالطبع، يجب أن نميز هنا أيضًا. إذا كان بإمكان المرء، مثل ليو تسي شين، إنتاج "مشكلة الأجسام الثلاثة" أثناء التكاسل أثناء القيام بعمله بشكل جيد، فهذا أمر مفهوم. أخشى أن معظم الناس يتعاملون مع تصفح صفحات الويب على أنه عمل جاد.

هبطت مركبة تشورونغ المريخية بنجاح، وذرف المصمم الرئيسي دموع الإثارة. أعتقد أن هذه الدموع هي في الأساس الفرح بعد العمل الشاق طويل الأمد والنجاح. ربما لن يختبر المتكاسلون هذا الفرح أبدًا.

### أحداث أسبوعية

- كشفت شركة أسهم خاصة مغسولة أن شركة مدرجة تلاعبت بشكل غير قانوني بأسعار الأسهم باسم "إدارة القيمة السوقية"، مما جذب "عدم التسامح مطلقًا" من لجنة تنظيم الأوراق المالية. هل سينطفئ حماس السوق الذي اشتعل يوم الجمعة الماضي؟
- قامت إسرائيل بتفكيك المباني بدقة، ولم تستثن حتى مبنى حماس الذي استأجرته وسائل الإعلام الأمريكية.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-05-10——2021-05-15

مراجعة لمدة 4 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المكاتب والمنتجات الترفيهية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم صناعة الورق والأثاث والتعليم. مفاهيم الرياح الخمور والعملة الرقمية واكتشاف COVID-19؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم خام التنغستن والأتربة النادرة و MLCC.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المواد الكيميائية اليومية والرعاية الصحية والتكنولوجيا الحيوية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المنتجات الترفيهية والنفط والغاز ومؤشرات الغابات. مفاهيم الرياح اللقاحات وبطاريات الليثيوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم سلسلة HNA والمنتجات المائية ومنطقة هاينان للتجارة الحرة.

مراجعة لمدة أسبوعين: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والتكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطارات والغابات ومؤشرات الدراجات النارية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي اللقاحات والتجميل الطبي والمنتجات البيولوجية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المحطات الأساسية الصغيرة و 4G و Stock Connect.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، وكان المؤشر في سوق متقلب لفترة طويلة. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الفحم والشحن والصلب؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الدراجات النارية والمطارات ومؤشرات المطاعم. كانت أكبر رابحين في مفهوم الرياح هي خام الحديد والفحم ورماد الصودا؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الاستهلاك والمحطات الأساسية الصغيرة وأشباه الموصلات.

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي التكنولوجيا الحيوية والسيارات وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الألياف الكيماوية والدراجات النارية والبتروكيماويات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3490.38  | 2.09        | -0.69     | -0.79       | 1.39         |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14208.78 | 1.97        | -2.31     | 0.6         | 4.6          |
| مؤشر ChiNext                       | 3033.81  | 4.24        | -2.53     | 3.24        | 7.58         |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28027.57 | -2.04       | -0.4      | -2.06       | 0.38         |
| HSCEI                              | 1094.81  | -1.41       | 1.83      | -1.6        | 0.42         |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4067.77  | -1.21       | 1.51      | -2.06       | -0.36        |
| مؤشر داو جونز                      | 34382.13 | -1.14       | 2.67      | -0.49       | -0.46        |
| ناسداك                             | 13429.98 | -2.34       | -1.51     | -0.39       | -0.25        |
| مؤشر S&P 500                       | 4173.85  | -1.39       | 1.23      | 0.02        | -0.13        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | 7.25        | -6.99          | 67.92       | 247.09       |
| ربط مخزون شنتشن          | 19.87       | 12.64          | 40.50       | 121.94       |
| ربط مخزون هونج كونج      | 46.95       | -7.15          | 240.25      | 50.39        |

### المراكز

| الرمز | الاسم              | ديناميكيات هذه الفترة |
| :---- | :----------------- | :-------------------- |
| LKCO  | Luokung Technology | مسطح                  |
