---
title: "أعط ما لقيصر لقيصر، وما لله لله"
description: "ما هو التأثير الذي سيحدثه هذا الحدث المجنون على وول ستريت، وعلى الأسواق المالية الأمريكية، وعلى الأسواق المالية العالمية، ومن الذي يقود خلف الكواليس، وما إلى ذلك، لا يزال هناك العديد من الألغاز التي يتعين حلها. بغض النظر عن الحقيقة، في هذا الحدث، يجب أن يكون أولئك الذين جنوا المال هم العقلانيون والجريئون والحاسمون. أولئك الذين يخسرون المال يجب أن يكونوا جشعين ومغامرين بكل شيء. وبالنسبة لـ WSB وغيرهم من مستثمري التجزئة، فمن المؤكد أن معظم الناس يخسرون المال. الجميع مجرد جماهير محرضة وغير مدركة للحقيقة."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### تفكير أسبوعي

بعد أن عرف العالم، بدأ مفهوم WSB في الانهيار. في 3 فبراير، أعلن زعيم WSB، DeepFuckingValue، عن إلغاء عرض التداول اليومي. حتى ذلك اليوم، تجاوزت أرباحه العائمة في GME 20 مليون دولار أمريكي. اعتباراً من إغلاق 5 فبراير، أغلقت GME عند 63.77 دولاراً، بانخفاض 87% عن أعلى مستوى عند 483 دولاراً، وأغلقت AMC عند 6.83 دولاراً، بانخفاض 66% عن أعلى مستوى عند 20.36 دولاراً، وأغلقت KOSS عند 19.98 دولاراً، بانخفاض 84% عن أعلى مستوى عند 127.45 دولاراً. أعط ما لقيصر لقيصر، وما لله لله. لحسن الحظ، عند الافتتاح في 1 فبراير، بعت AMC بسعر 15 دولاراً، منهياً هذه الرحلة المجنونة.

ما هو التأثير الذي سيحدثه هذا الحدث المجنون على وول ستريت، وعلى الأسواق المالية الأمريكية، وعلى الأسواق المالية العالمية، ومن الذي يقود خلف الكواليس، وما إلى ذلك، لا يزال هناك العديد من الألغاز التي يتعين حلها. بغض النظر عن الحقيقة، في هذا الحدث، يجب أن يكون أولئك الذين جنوا المال هم العقلانيون والجريئون والحاسمون. أولئك الذين يخسرون المال يجب أن يكونوا جشعين ومغامرين بكل شيء. وبالنسبة لـ WSB وغيرهم من مستثمري التجزئة، فمن المؤكد أن معظم الناس يخسرون المال. الجميع مجرد جماهير محرضة وغير مدركة للحقيقة.

### أحداث هذا الأسبوع

- وصل مسبار تيانون-1 إلى المريخ، وأرسل أول صورة للمريخ على مسافة 182 مليون كيلومتر من الأرض و 2.2 مليون كيلومتر من المريخ. المعالم البارزة مثل سهول أسيداليا، وسهول كريس، ومرتفعات ميريدياني، وفوهة شياباريلي، وأطول وادي - فاليس مارينريس، مرئية بوضوح.

- سيتم دمج اللوحة الرئيسية ولوحة الشركات الصغيرة والمتوسطة في بورصة شنتشن، وسيرحب سوق رأس المال الصيني بالتغيير مرة أخرى.

- انطفأت أسهم مفهوم WSB، وأعط ما لقيصر لقيصر، وما لله لله.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

مراجعة قبل 4 أسابيع: استقبلت الأسهم A بداية جيدة بثلاثة ارتفاعات متتالية، وتجاوز حجم تداول السوقين تريليون يوان لمدة خمسة أيام متتالية. ومع ذلك، من منظور السوق، أظهرت الأسهم الفردية تمايزاً شديداً بنسبة 20-80. استمرت الأسهم القيادية التي تجمعت فيها الصناديق في الارتفاع، وتجاوز مكرر الربحية لبعض الأسهم القيادية في الصناعة 100 مرة، بينما انخفضت معظم الأسهم الصغيرة والمتوسطة. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي معدات الطاقة والنفط والغاز الطبيعي والمواد الخام الكيميائية؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي المكاتب والتعليم والدراجات النارية. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي النبيذ الأصفر والدراجات وثاني أكسيد التيتانيوم؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي بطاريات الليثيوم وإلكتروليت البطاريات و CAR-T.

مراجعة قبل 3 أسابيع: كانت المؤشرات الثلاثة الرئيسية للأسهم A ثابتة بشكل أساسي مع الأسبوع الماضي. كان الاستهلاك والقطاعات الأخرى التي تجمعت فيها الصناديق في الفترة المبكرة بطيئة، وبدأت الأموال العامة تتدفق إلى أشباه الموصلات. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي الدراجات النارية والاتصالات والبنوك؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الزراعة والمعادن الثمينة والطيران والفضاء. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي أشباه الموصلات والنقل ومفهوم تخزين نهر اليانغتسي؛ وكانت القطاعات الأربعة الأولى من حيث الخسائر هي النبيذ الأصفر والبيرة والمنتجات المائية والمشروبات الكحولية.

مراجعة قبل أسبوعين: ارتفع مؤشر ChiNext بنسبة 8.68% في أسبوع، وأظهرت المؤشرات الثلاثة الرئيسية اتجاهاً تصاعدياً عاماً هذا الشهر. أظهرت Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect تدفقاً صافياً لمدة أربعة أسابيع متتالية، ويمكن استنتاج أن هناك أموالاً إضافية تتدفق إلى سوق الأسهم. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي البتروكيماويات والألياف الكيماوية ومعدات توليد الطاقة؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الاتصالات والتأمين والمشروبات. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي الأتربة النادرة و CRO والخدمات الطبية؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي التأمين وخدمات التعدين ومؤشر الأسمنت.

مراجعة قبل أسبوع: انخفضت جميع المؤشرات العالمية الرئيسية هذا الأسبوع. السبب الرئيسي للأسهم A هو أن البنك المركزي بدأ عملية إعادة شراء عكسية "صغيرة" وسحب الأموال، وظهرت سيولة السوق فجأة ضيقة. الأسهم الأمريكية ترجع بشكل رئيسي إلى مطاردة WSB لوول ستريت وضربها. لأول مرة منذ 4 أسابيع، أظهرت Stock Connect تدفقاً صافياً للخارج، وتجاوز التدفق الصافي لـ Hong Kong Stock Connect هذا الشهر 250 مليار يوان صيني. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي المطارات والمطاعم والسياحة والكحول؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي الدراجات النارية والشحن والطيران والفضاء. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي النقل الجوي وسلسلة HNA والأتربة النادرة؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي محركات الطائرات وأشباه الموصلات من الجيل الثالث ومعدات الطيران.

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت جميع المؤشرات العالمية هذا الأسبوع، المكاسب: الولايات المتحدة > هونغ كونغ > الصين، استعادت Stock Connect التدفق الصافي، واستمرت Hong Kong Stock Connect في التدفق الصافي الكبير. كانت القطاعات الصناعية الثلاثة الأولى في Wind من حيث المكاسب هي المطاعم والسياحة والبنوك واللوازم المكتبية؛ وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي المطارات والشحن والسلع الترفيهية. كانت قطاعات مفهوم Wind الثلاثة الأولى من حيث المكاسب هي الطب و CRO وخدمات التعدين، وكانت القطاعات الثلاثة الأولى من حيث الخسائر هي ETC وسلسلة HNA وأشباه الموصلات، وكان تأثير السنة الصينية الجديدة المحلية واضحاً.

| السوق (%)                | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب       | 3496.33  | 0.38        | -0.63     | 1.13        | -0.1         |
| مؤشر شنتشن المكون        | 15007.30 | 1.25        | -0.61     | 0.7         | -0.25        |
| مؤشر ChiNext             | 3193.71  | 2.07        | -1.04     | 8.68        | 0.02         |
| مؤشر هانغ سنغ            | 29288.68 | 3.55        | -0.94     | 3.06        | 0.27         |
| مؤشر HSCEI               | 1027.74  | 1.48        | -1.22     | 0.78        | 0.24         |
| هانغ سنغ للشركات الصينية | 3967.20  | 2.40        | -1.18     | 0.93        | -0.67        |
| مؤشر داو جونز            | 31148.24 | 3.89        | -2.03     | 0.02        | -0.57        |
| ناسداك                   | 13856.30 | 6.01        | -2.00     | 3.28        | -0.87        |
| مؤشر S&P 500             | 3886.83  | 4.65        | -1.93     | 1.21        | -0.72        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| شانغهاي كونكت            | 74.97       | -56.95         | 11.45       | 44.87        |
| شنتشن كونكت              | 178.29      | -10.41         | 84.62       | 134.72       |
| هونغ كونغ كونكت          | 485.13      | 664.22         | 798.46      | 585.95       |

### المراكز

الأسهم A: أزالت Zhongjia Bochuang خطر حدوث خسائر أكبر بعد مخصص لمرة واحدة لانخفاض قيمة الشهرة في عام 2020. على الرغم من تأثر الأعمال الثلاثة لرسائل 5G وصيانة المحطات الأساسية وتحصيل بطاقات الائتمان بالوباء في عام 2020، إلا أنها تتطور بشكل عام. وفقاً لوصفها في طلب الاكتتاب الخاص، بعد أبريل 2021، سيعيد المشغلون الثلاثة الرئيسيون تشغيل مناقصة تشغيل المحطة الأساسية، ويتم ضمان الأداء الأساسي. خلال عيد الربيع، يجدر الانتباه إلى ما إذا كان المشغلون والتجار سيختبرون رسائل 5G على نطاق واسع. أعتقد أن الشركة ستحقق أداءً جيداً تحت قيادة Wu Ying، وهو شخصية كبيرة في صناعة الاتصالات.

شراء Guangqi Technology، وهي شركة تكنولوجيا أساسية للمواد الجديدة. [سمعت ذات مرة مشاركة من الدكتور Liu Ruopeng في أوائل عام 2016](https:// .xyz/zjuae-2019/). في ذلك الوقت، كان هو وفريقه عازمين على الاستخدام المدني، لكن طريق التسويق لم يكن سلساً. الآن بدعم من الطلبات العسكرية الكبيرة، ينصب التركيز على الاستخدام العسكري، والأداء مضمون.

شراء Polyfluorodof، الشركة الرائدة في المواد الخام لسداسي فلوروفوسفات الليثيوم، والاستعداد للاحتفاظ بها لفترة طويلة.

شراء Weichai Heavy Machinery التي انخفضت بشكل مفرط. بدءاً من الصيف، ترتفع درجة الحرارة، ويختفي الوباء، ويزداد الطلب على المأكولات البحرية المحلية تدريجياً، وينتعش ازدهار الصيد في المحيطات. بالإضافة إلى فترة ما بعد الحرب التجارية، ينتعش ازدهار الشحن العالمي، ومن المتوقع أن ينتعش أداء Weichai Heavy Machinery.

هونغ كونغ والولايات المتحدة: تشير التقديرات إلى أن التكنولوجيا المالية ستستغرق وقتاً طويلاً للتعافي، وتصفية المراكز بخسارة. شراء Luokung Technology، التي تخضع لعقوبات أمريكية، وأقامت تعاوناً مع العديد من شركات السيارات، ولم تتمكن من دفع الرواتب لمدة 5 أشهر متتالية.

الصناديق: جرب وضع الاستثمار في الأشخاص + الاستثمار في المسار.
**وضع الاستثمار في الأشخاص:**

يعجبني وجهة نظر دائرة حدود القدرة لـ Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded)؛

Liu Yanchun هو لاعب استقرار (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed)؛

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) هو لاعب كبير مفتوح ومغلق، يراهن بشدة على الصناعات المتفائلة، مثل التعدين في الربع الرابع؛

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) حاصل على دكتوراه في علم المواد. جميع النزاعات التكنولوجية، التي تم تعيينها للصناعة، هي في النهاية نزاعات مادية؛

**وضع الاستثمار في المسار:**

متفائل بشأن الطب (GF Medical Health A) في عام 2021؛

التكنولوجيا (E Fund Information Industry Selected Stocks)؛

الصناعة العسكرية (E Fund National Defense Military Industry Mixed)؛

شركات التكنولوجيا عالية الجودة (Huaxia New Era Mixed).

| الرمز     | الاسم                                           | ديناميكيات الفترة الحالية |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | ثابت                      |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | جديد                      |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | جديد                      |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | جديد                      |
| LKCO      | Luokung Technology                              | جديد                      |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | ثابت                      |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | ثابت                      |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | ثابت                      |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | ثابت                      |
| F004851   | GF Medical Health A                             | ثابت                      |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | ثابت                      |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | ثابت                      |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | ثابت                      |
