---
title: "نزهة لمسافة 30 كم"
description: "بدءًا من مدينة ييتشوانغ، والمرور عبر منطقة شوانغليو للفنون، وبحيرة تونغجيان والعودة إلى نقطة البداية، تبلغ مسافة الرحلة بأكملها 30 كيلومترًا وتستغرق حوالي 8 ساعات."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

في الماضي، كنت سأقوم بعمل دليل مفصل للمشي لمسافات طويلة. هذه المرة لم أرغب في الاستعداد للنزهة. كانت مشابهة للعبة أكل الدجاج. تم إنزالي جواً إلى موقع الهبوط ثم واصلت المشي. الوجهة هي هانغتشو شوانغبو بلوك. تقع شوانغبو في جنوب غرب هانغتشو. اعتاد أن يكون هناك العديد من الجبال والغابات والبحيرات هنا. في وقت لاحق، بسبب تعدين الحجر الجيري، تم تدمير العديد من قمم الجبال. في السنوات الأخيرة، تم إغلاق المناجم وتم تنفيذ ترميم المناجم، وتعافت البيئة قليلاً.

بدءًا من مدينة ييتشوانغ، تجول في اتجاه عقارب الساعة وعد إلى هنا. اعتادت مدينة ييتشوانغ أن تكون مصنع شوانغليو للأسمنت. لقد كان خاملاً منذ إغلاقه في عام 1999. حوالي عام 2016، عندما كانت المدينة ساخنة، أصبحت حديقة حضانة ريادة الأعمال التابعة لأكاديمية الصين للفنون. تم تحويل مباني المصنع الخاملة إلى مساحات مكتبية. النمط الصناعي المدمج في الفن الحديث مميز للغاية.

المشي حوالي 500 متر إلى اليسار على طول شارع لينغفنغ من مدينة ييتشوانغ، هناك طريق أسمنتي يمتد إلى جسم الجبل بالقرب من جسم الجبل. اذهب مباشرة إلى الجرف الذي خلفه التعدين. إلى اليمين توجد "جنة" مسطحة. بعد التخلي عن المحجر، زرع بعض الناس الخضروات هنا. المساحة المفتوحة محاطة بالجبال، مع الأسوار والمسارات في المنتصف.

استمر في اتجاه عقارب الساعة إلى حديقة شوانغليو للفنون، حيث يتم تجميع مجموعة من فصول التدريس لاختبار الفن بشكل أساسي. بعد الخروج من الطريق الصغير على الجانب الأيمن في نهاية الشارع الرئيسي، اذهب على طول طريق لينغ لونغ إلى قرية هوبو. هناك مركبات قادمة وتذهب طوال الطريق، والصوت صاخب، والغبار يطير.

بالقرب من قرية هوبو، يتم ترميم بحيرة تونغجيان. من المعروف أن بحيرة تونغجيان مشهورة مثل البحيرة الغربية. لطالما غمرت المياه في حقول الأرز وبرك الأسماك. الآن يجب استعادة بيئة نظام المياه، وهناك الكثير من الأعمال الهندسية التي يتعين القيام بها.

عند الخروج من موقع بناء بحيرة تونغجيان، ادخل قرية شيايانغ. تم تطوير قرية شيايانغ في وقت سابق ولديها مرافق دعم كاملة. لسوء الحظ، لا يمكن لشجرة واحدة أن تصنع غابة، وليس هناك الكثير من السياح. عند التجول في القرية، فإن أكثر ما يميزها هو مقهى CIAO UNCLE عند مدخل القرية. هناك العديد من السلع المستوردة في المتجر غير معروفة ما إذا كانت مصنوعات يدوية أو تقليد. أنفقت 49 يوانًا لطلب أرخص قهوة أمريكية، والتي كان طعمها أسوأ من كنتاكي فرايد تشيكن. الإقامة مع عائلة مقابل 399 في الليلة تشبه الفندق الصغير في محطة القطار.

خارج القرية يوجد مسار ركوب الدراجات المؤدي مباشرة إلى منطقة لينغشان ذات المناظر الخلابة. تحتوي منطقة لينغشان ذات المناظر الخلابة على رويي جيان، أعلى قمة في منطقة هانغتشو الحضرية، ووهم لينغشان. خططت للتجول حول سفح الجبل للتحقيق في القرى المحيطة، وبالمناسبة، الذهاب إلى حديقة هوانغغونغوانغ، المشهد الحقيقي للوحة "المسكن في جبال فوتشون". عندما وصلت إلى قرية تشوفو على طول سفح الجبل، كانت الساعة 3 مساءً بالفعل. قدرت أنه سيكون من الصعب المشي لمسافات طويلة إلى حديقة هوانغغونغوانغ والعودة إلى مدينة ييتشوانغ قبل حلول الظلام. خططت مؤقتًا للصعود إلى الجبل من قرية تشوفو واتخاذ الطريق الجبلي إلى منطقة شيشان ذات المناظر الخلابة. الجبل الخلفي لقرية تشوفو هو خزان. هناك طريق صغير أعلى الجبل بجانب الخزان. هناك أيضًا علامة لنادي المشي لمسافات طويلة على الشجرة بجانب الطريق. اعتقدت أنني يجب أن أكون قادرًا على عبور الجبل والعودة. مشيت في الطريق الجبلي لمسافة كيلومتر واحد تقريبًا وواجهت غابة خيزران كبيرة. اختفى الطريق الصغير في غابة الخيزران. نظرًا لأنه كان الوقت متأخرًا، والتفكير في أنه لا يزال هناك نمر مفقود في حديقة هانغتشو للحياة البرية لم يتم العثور عليه، ضاق قلبي وعدت على طول الطريق الأصلي. عندما عدت إلى الخزان، التقيت بضابط الوقاية من حرائق الغابات الذي كان يقوم بدوريات في الجبل. سألت واكتشفت أنه لا يوجد طريق أعلى الجبل هنا. تم استخدام الطريق الصغير من قبل مزارعي الشاي للصعود إلى الجبل. اضطررت للعودة باستياء وعدت إلى بحر الزهور في حديقة بحيرة تونغجيان على طول طريق شوانغفو.

المرور عبر بحر الزهور هو ليهو. ليهو بين جبلين. الذهاب المنبع إلى القاع، لا يزال قيد الإنشاء. ابحث عن حفرة للتسلق فوق السياج، وهي أرض مسطحة أخرى خلفها المحجر. على عكس "الجنة" في البداية، هذا مرج. في أقصى اليسار يوجد الجانب الجنوبي من جبل شيلونغ، الذي تم ترميمه مؤخرًا واختياره كحالة نموذجية للاستعادة البيئية في الصين في مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع البيولوجي. عد إلى معهد هانغتشو للأبحاث التابع لجامعة الأكاديمية الصينية للعلوم من التقاطع على اليمين، ثم عد إلى مدينة ييتشوانغ عبر طريق شيانغشان. تنتهي الرحلة بأكملها.

تبلغ مسافة الرحلة بأكملها 30 كيلومترًا وتستغرق حوالي 8 ساعات. هناك العديد من نقاط التوريد طوال الرحلة، لذا يمكنك حمل كمية صغيرة فقط من مياه الشرب. تمر بعض أقسام الطريق عبر مناطق البناء، لذا حاول ارتداء قناع.
