---
title: "جيل سيرحل في النهاية، ويجب أن يرث الشباب"
description: "توفي السيد يوان لونغ بينغ، والد الأرز الهجين، الحاصل على وسام الجمهورية، والأكاديمي في الأكاديمية الصينية للهندسة، عن عمر يناهز 91 عامًا. ناضل السيد يوان طوال حياته ويمكنه أن يستريح جيدًا. سيرحل جيل في النهاية، ويجب أن يرث الشباب."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244282.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

بالنسبة لشركات toB، فإنها تبدأ عمومًا بالقيام بمشاريع بمنتج أساسي. في عملية القيام بالمشاريع، يقومون بدمج المنتجات باستمرار. مع تطور الشركة، تستمر المنتجات المستقلة في الزيادة، وسيتم تخفيض تكاليف المواد الخام إلى الحد الأقصى. تصبح المنتجات منخفضة التكلفة أو قطع الغيار القدرة التنافسية الأساسية للشركة، ولديها مزايا أساسية في تقديم عطاءات المشروع.

بالنسبة لشركات toB، يمكن أيضًا بيع المنتجات الأساسية منخفضة التكلفة خارجيًا كعناصر فردية قياسية.

بغض النظر عن النموذج، هو استخدام المواهب والتقنيات الحالية لإنتاج المنتجات، ثم استخدام الأرباح المكتسبة من بيع المنتجات لدعم البحث والتطوير، وتشكيل دائرة فاضلة.

---

مسار تطوير الزراعة الذكية: نظرًا لوجود شركات الآلات الزراعية الكبيرة مثل John Deere، حققت الولايات المتحدة الميكنة في السبعينيات. مع تطور تكنولوجيا المعلومات، بطبيعة الحال، تم استخدام تكنولوجيا المعلومات لتحويل الميكنة التقليدية. إلى جانب الافتقار إلى زراعة المرافق في الولايات المتحدة، تم تشكيل نموذج تطوير الزراعة الذكية الأمريكية الذي تهيمن عليه الآلات الزراعية الذكية.

حوالي عام 2000، بدأ الترويج للميكنة الزراعية المحلية، ولم يتم تعميمها على نطاق واسع حتى الآن. لذلك، لا يزال دمج إنترنت الأشياء الزراعي في الصين والآلات الزراعية مستقلاً نسبيًا. مع تغلغل التكنولوجيا الرقمية في جميع مناحي الحياة، أصبح تحويل الآلات الزراعية والمرافق الزراعية عبر الإنترنت اتجاهًا لا مفر منه. كلما زاد عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت، زادت أهمية الدور المركزي لإنترنت الأشياء.

مع التطور الذي لا رجعة فيه للتحضر، أصبح الإنتاج الزراعي القائم على العمالة أقل فأقل. حاليًا، حققت الزراعة في الهواء الطلق مثل القمح والذرة والأرز وفول الصويا الميكنة الكاملة بشكل أساسي. عندما تتقاعد المجموعة الحالية من المزارعين العاملين في زراعة المرافق، ستصبح المرافق والمعدات غير المأهولة لزراعة المرافق حتمًا طلبًا صارمًا. لا يقتصر دور الناس في الإنتاج الزراعي على التشغيل فحسب، بل يشمل أيضًا الخبرة الزراعية وتفسير الحالة وما إلى ذلك. لتحقيق التشغيل غير المأهول الكامل، يجب استخدام التكنولوجيا الرقمية لتحقيق دور الناس في الإنتاج الزراعي الحالي. وهذا يتطلب دمج إنترنت الأشياء مع الآلات الزراعية والهندسة الزراعية والمواد الزراعية لتشكيل زراعة رقمية جديدة.

في النهاية، نظرًا للقرب النسبي وإمكانية التحكم في زراعة المرافق، يمكن للمنظمات التي تتقن تكنولوجيا الزراعة الرقمية الأكثر تقدمًا تحقيق الاستضافة السحابية للمزارع. لا يمكن تحرير العمال الميدانيين فحسب، بل حتى أصحاب المزارع من الأرض.

بالنسبة لمنظمات الزراعة الرقمية، فإنها تتطور تدريجياً من شركة معدات ومتكامل إلى شركة خدمات.

مع زيادة المزارع المستضافة، والمزيد والمزيد من البيانات، يصبح التأثير الهامشي للعمالة أكثر وضوحًا، وتصبح قيمة البيانات أكبر وأكبر، يمكن لمنظمات الزراعة الرقمية تحقيق خدمات كاملة العملية من البذور إلى عيدان تناول الطعام.

### أحداث أسبوعية

- توفي السيد يوان لونغ بينغ، والد الأرز الهجين، الحاصل على وسام الجمهورية، والأكاديمي في الأكاديمية الصينية للهندسة، عن عمر يناهز 91 عامًا. ناضل السيد يوان طوال حياته ويمكنه أن يستريح جيدًا. سيرحل جيل في النهاية، ويجب أن يرث الشباب.
- تم تعريف تداول وتعدين البيتكوين على أنه غير قانوني من قبل الصين، وقد تكون العملة الافتراضية هبوطية لفترة طويلة.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-05-16——2021-05-22

مراجعة لمدة 4 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المواد الكيميائية اليومية والرعاية الصحية والتكنولوجيا الحيوية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المنتجات الترفيهية والنفط والغاز ومؤشرات الغابات. مفاهيم الرياح اللقاحات وبطاريات الليثيوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم سلسلة HNA والمنتجات المائية ومنطقة هاينان للتجارة الحرة.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والتكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطارات والغابات ومؤشرات الدراجات النارية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي اللقاحات والتجميل الطبي والمنتجات البيولوجية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المحطات الأساسية الصغيرة و 4G و Stock Connect.

مراجعة لمدة أسبوعين: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، وكان المؤشر في سوق متقلب لفترة طويلة. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الفحم والشحن والصلب؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الدراجات النارية والمطارات ومؤشرات المطاعم. كانت أكبر رابحين في مفهوم الرياح هي خام الحديد والفحم ورماد الصودا؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الاستهلاك والمحطات الأساسية الصغيرة وأشباه الموصلات.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي التكنولوجيا الحيوية والسيارات وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم التكنولوجيا الحيوية والفحم والصلب. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والمشروبات الغازية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الألياف الكيماوية والدراجات النارية والبتروكيماويات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3488.56  | -0.11       | 2.09      | -0.69       | -0.79        |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14417.46 | 1.47        | 1.97      | -2.31       | 0.6          |
| مؤشر ChiNext                       | 3113.26  | 2.62        | 4.24      | -2.53       | 3.24         |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28458.44 | 2.67        | -2.04     | -0.4        | -2.06        |
| HSCEI                              | 1101.75  | 1.43        | -1.41     | 1.83        | -1.6         |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4111.64  | 1.55        | -1.21     | 1.51        | -2.06        |
| مؤشر داو جونز                      | 34207.84 | -0.51       | -1.14     | 2.67        | -0.49        |
| ناسداك                             | 13470.99 | 0.3         | -2.34     | -1.51       | -0.39        |
| مؤشر S&P 500                       | 4155.86  | -0.43       | -1.39     | 1.23        | 0.02         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | -20.72      | 7.25           | -6.99       | 67.92        |
| ربط مخزون شنتشن          | 14.94       | 19.87          | 12.64       | 40.50        |
| ربط مخزون هونج كونج      | 20.46       | 46.95          | -7.15       | 240.25       |

### المراكز

| الرمز | الاسم              | ديناميكيات هذه الفترة |
| :---- | :----------------- | :-------------------- |
| LKCO  | Luokung Technology | مسطح                  |
