---
title: "لمحة من الفهد"
description: "بعد قمة مجموعة العشرين، تزايدت سمعة هانغتشو على الإنترنت، ولكن لا يزال هناك مجال كبير للتحسين في إدارة المدينة. لا يمكن للمدينة أن تعيش فقط على الإنترنت؛ يجب أن تفعل المزيد من الأشياء العملية للمواطنين وتظهر ألوانها الحقيقية في تفاصيل الواقع."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

في الأيام القليلة الماضية، كانت مدينة هانغتشو بأكملها تبحث عن ثلاثة فهود هربت من حديقة السفاري. اعتبارًا من صباح يوم 9 مايو، تم القبض على اثنين، ولا يزال واحد طليقًا، ولكن تم قفل مساراته بالقرب من معبد جوانجمينج في لونغوو. غالبًا ما أتسلق الجبال في هذه المنطقة وأنا على دراية طفيفة بالتضاريس. تبلغ المسافة المستقيمة من حديقة الحيوان إلى معبد جوانجمينج 6 كيلومترات. إذا عبرت الجبال، فيجب أن يكون المجموع 8 كيلومترات. في 7 مايو، تم العثور على آثار الفهود لأول مرة في فيلا جينيوان، الواقعة بجوار حديقة الحيوان. في 9 مايو، تم العثور على آثار بالقرب من معبد جوانجمينج. المشي 6 كيلومترات في 48 ساعة، يجب أن يتجول الفهد في الجبال.

كانت آخر مرة تصدرت فيها حديقة سفاري هانغتشو عناوين الصحف في عام 2019 عندما رفع البروفيسور جو من جامعة تشجيانغ للعلوم والتكنولوجيا دعوى قضائية ضد الحديقة بسبب الاستخدام المفرط لتقنية "التعرف على الوجه". في المرة الأخيرة كان نزاعًا مدنيًا، وهذه المرة يتعلق بالسلامة العامة. يمكن رؤية مستوى إدارة الحديقة من هذه النقطة. لمحة من الفهد تكشف الكل؛ يمكن أيضًا رؤية مستوى إدارة هانغتشو بشكل عام.

بعد قمة مجموعة العشرين، تزايدت سمعة هانغتشو على الإنترنت، ولكن لا يزال هناك مجال كبير للتحسين في إدارة المدينة. لا يمكن للمدينة أن تعيش فقط على الإنترنت؛ يجب أن تفعل المزيد من الأشياء العملية للمواطنين وتظهر ألوانها الحقيقية في تفاصيل الواقع. لن أقول المزيد من الهراء...

## أحداث أسبوعية

- تم إصدار "مبادئ توجيهية لاستثمار رأس المال الاجتماعي في الزراعة والمناطق الريفية (2021)". مقارنة بنسخة 2020، هناك القليل من الصيغ الجديدة هذا العام، ولا توجد تغييرات في الأساس.

- تم نشر "ثلاثون عامًا من سوق رأس المال الصيني" رسميًا. صرح يي هويمان في المقدمة أنه سينفذ سياسة "بناء الأنظمة، وعدم التدخل، وعدم التسامح مطلقًا"، واستخدام نظام التسجيل وإصلاح نظام الشطب كنقطة انطلاق لزيادة نسبة التمويل المباشر. بعد نظام التسجيل، سيصبح استقطاب القيمة السوقية أكثر وضوحًا، وستشكل 10٪ من أفضل الشركات 90٪ من القيمة السوقية. شراء مؤشر CSI 300 هو أفضل طريقة استثمار للناس العاديين.
- حصلت شركة الزراعة العمودية Pure Harvest على جولة جديدة من التمويل بقيمة 60 مليون دولار أمريكي. تستخدم لزيادة توظيف كبار الباحثين مثل علوم البيانات والتعلم الآلي والمهندسين الزراعيين. الأسواق المستهدفة لشركة Pure Harvest هي المملكة العربية السعودية والجزيرة العربية، حيث الظروف الطبيعية قاسية. تشمل ابتكاراتها التكنولوجية احتجاز الكربون والدفيئات الزراعية ذات الضغط السلبي وإعادة تدوير المياه واستخدام الطاقة الشمسية.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-05-04——2021-05-09

مراجعة لمدة 4 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والصلب والمنتجات الترفيهية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطاعم والسياحة والطيران ومعدات توليد الطاقة. مفاهيم الرياح طاقة الهيدروجين وأشباه الموصلات ومنطقة هاينان للتجارة الحرة؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم حيازات الثقة الثقيلة والخوادم ومعالجة مياه الصرف الصحي.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة معًا هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المكاتب والمنتجات الترفيهية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم صناعة الورق والأثاث والتعليم. مفاهيم الرياح الخمور والعملة الرقمية واكتشاف COVID-19؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم خام التنغستن والأتربة النادرة و MLCC.

مراجعة لمدة أسبوعين: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المواد الكيميائية اليومية والرعاية الصحية والتكنولوجيا الحيوية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المنتجات الترفيهية والنفط والغاز ومؤشرات الغابات. مفاهيم الرياح اللقاحات وبطاريات الليثيوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم سلسلة HNA والمنتجات المائية ومنطقة هاينان للتجارة الحرة.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل طفيف هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والتكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطارات والغابات ومؤشرات الدراجات النارية. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي اللقاحات والتجميل الطبي والمنتجات البيولوجية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المحطات الأساسية الصغيرة و 4G و Stock Connect.

مراجعة هذا الأسبوع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، وكان المؤشر في سوق متقلب لفترة طويلة. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الفحم والشحن والصلب؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الدراجات النارية والمطارات ومؤشرات المطاعم. كانت أكبر رابحين في مفهوم الرياح هي خام الحديد والفحم ورماد الصودا؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الاستهلاك والمحطات الأساسية الصغيرة وأشباه الموصلات.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3418.87  | -0.69       | -0.79     | 1.39        | -0.7         |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 13933.81 | -2.31       | 0.6       | 4.6         | -0.67        |
| مؤشر ChiNext                       | 2910.41  | -2.53       | 3.24      | 7.58        | 0            |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28610.65 | -0.4        | -2.06     | 0.38        | 0.94         |
| HSCEI                              | 1110.46  | 1.83        | -1.6      | 0.42        | 1.21         |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4119.54  | 1.51        | -2.06     | -0.36       | 1.89         |
| مؤشر داو جونز                      | 34777.76 | 2.67        | -0.49     | -0.46       | 1.18         |
| ناسداك                             | 13752.24 | -1.51       | -0.39     | -0.25       | 1.09         |
| مؤشر S&P 500                       | 4232.6   | 1.23        | 0.02      | -0.13       | 1.37         |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | -6.99       | 67.92          | 247.09      | -57.57       |
| ربط مخزون شنتشن          | 12.64       | 40.50          | 121.94      | 4.32         |
| ربط مخزون هونج كونج      | -7.15       | 240.25         | 50.39       | 14.6         |

### المراكز

| الرمز | الاسم              | ديناميكيات هذه الفترة |
| :---- | :----------------- | :-------------------- |
| LKCO  | Luokung Technology | مسطح                  |
