---
title: "لو لم تكن الحياة غير مرضية، من كان سيتجول في العالم؟"
description: "التشرد طويل الأمد، والضائقة المالية، والحياة الصعبة جعلتهم حساسين، وسريعي الغضب، وغير مبالين، وغير قادرين على التواصل مع الناس في المجتمع، باستثناء البدو الرحل."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923568.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

```html
<iframe
  frameborder="no"
  border="0"
  marginwidth="0"
  marginheight="0"
  width="330"
  height="86"
  src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22627729&auto=1&height=66"
></iframe>
```

غادرت فيرن مدينة إمباير، وبدأت رحلة برية في شاحنتها.

عندما قضت حاجتها في البرية المفتوحة، كان ذلك نذيرًا بمصاعب الرحلة؛ فالجوع والبرد وتعطل السيارة كانت أمورًا معتادة.

العمل في وظائف قصيرة الأجل، وجمع القمامة، وتنظيف المراحيض، وحصاد البنجر للحصول على دخل ضئيل، كان يشغل معظم وقت هذه المسافرة.

القيلولة العرضية خلال النهار كانت تُستخدم أيضًا لتبادل الضروريات اليومية مع البدو الرحل وتعلم مهارات البقاء في البرية.

أكثر اللحظات متعة كل يوم كانت حمل مصباح في الليل، والجلوس مع البدو الرحل في البرية، ومشاركة قصص بعضهم البعض.

لم يشارك أحد قصصًا سعيدة، وكأن القصص السعيدة لم تحدث لهم أبدًا.

لم يكن هناك بدوي واحد لم يكافح قبل الانطلاق في الرحلة، ولم يكن هناك بدوي واحد ليس لديه قصة حزينة، ولم يكن هناك بدوي واحد لا يحمل ندمًا.

حاول البعض العودة إلى المجتمع، وحاول البعض العودة إلى العائلة، وعاد البعض إلى الصمت مع الطبيعة.

بغض النظر عن الاختيار، الجميع في الواقع بلا مأوى.

التشرد طويل الأمد، والضائقة المالية، والحياة الصعبة جعلتهم حساسين، وسريعي الغضب، وغير مبالين، وغير قادرين على التواصل مع الناس، باستثناء البدو الرحل.

على الرغم من أن الأصدقاء والأخوات والأحباء كانوا على استعداد لتوفير غرفة لفيرن، إلا أنها شعرت أنها تعيش تحت رحمة الآخرين.

فقط ذلك المنزل الذي كان مقفرًا في الأصل، والآن أصبح أكثر قفرًا، هو منزلها الخاص.

لكن البرية خارج ذلك الباب هي منزلها الحقيقي.

لو لم تكن الحياة غير مرضية، من كان سيتجول في العالم؟

هذا ما رأيته في "Nomadland" (أرض الرحل).
