---
title: "أزقة بكين (هوتونغ)"
description: "إذا اختفت أزقة بكين يومًا ما، فلن يكون أمام أولئك الذين يعيشون فيها سوى الفرار من بكين. ستكون ليالي بكين أكثر هدوءًا، وليس الليالي فقط، بل قد لا تكون الأيام مزدهرة أيضًا. مع بناء وتحسين المركز الفرعي في تونغتشو ومنطقة شيونغآن للوظائف غير العاصمة، من غير المعروف ما إذا كانت بكين ستصبح جوفاء، لكن المزيد من العمال العاديين سيتبعون هذه الشركات والمدارس ذات الوظائف غير العاصمة إلى تونغتشو وشيونغآن وأماكن أخرى. ستصبح الأزقة حتمًا هادئة مثل الشوارع الرئيسية في بكين."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

تعد الأزقة (هوتونغ) سمة مميزة لبكين. لقد تجاوزت ثقافة الهوتونغ بكين، وأثرت على الأنماط المعمارية الحضرية والريفية في العديد من الأماكن في حوض النهر الأصفر. ومع ذلك، فإن أزقة بكين فقط هي المشهورة. بغض النظر عن مقدار التراث الثقافي الذي تضيفه المباني القديمة الكبرى مثل المدينة المحرمة ومعبد السماء ومعبد لاما إلى بكين، أو مدى روعة المباني الحديثة مثل عش الطائر ومكعب الماء ومقر تلفزيون الصين المركزي التي تجعل بكين تبدو، فبدون الأزقة، ستفتقر بكين إلى الكثير من أنفاس الحياة. تشبه أزقة بكين الأحياء الفقيرة في धाराوي في مومباي بالهند، وكيبيرا في نيروبي بكينيا، وسيوداد نيزاهوالكويوتل في مكسيكو سيتي، مما يجعل الناس يشعرون بالألفة.

ليس لدي الكثير من المودة لبكين. في الليل، تكون المباني الشاهقة على جانبي الطريق سوداء حالكة، ولا يوجد مكان لتناول الطعام أو الإقامة. في هذا الوقت، طالما تمشي في زقاق، يمكنك العثور على متجر نودلز أو مطعم للوجبات الخفيفة بعد بضع منعطفات. لا داعي للاهتمام بالنظافة والمذاق، لأنه لا يوجد طعام شهي في بكين، فكل الطعام له طعم واحد، مالح؛ ناهيك عن القلق بشأن السعر، لأن معظم هذه المتاجر الصغيرة معدة للمنجرفين في بكين والعمال المهاجرين. الأسعار عادلة وتضمن لك الشبع.

كلما كان المكان أكثر ازدهارًا في بكين، زاد عدد الأزقة. مع بناء المزيد والمزيد من المباني التاريخية حولها، ارتفعت قيمة الأزقة أيضًا. في وقت لاحق، فقدت الحكومة تمامًا القدرة على هدم هذه الأزقة. لذلك أصبحت الأزقة المظلمة والمزدحمة والقذرة والفوضوية ندوب المدينة في عيون المديرين، لكنها في الواقع ملاذ للناس في القاع. في الليل، عندما تكون الطرق الخالية صامتة، لا تزال الأزقة مفعمة بالحيوية. في هذا الوقت، يكون سائقي سيارات الأجرة وعمال التوصيل قد خرجوا للتو من العمل. يتجمعون في متاجر صغيرة في الأزقة، ويطلبون زجاجة من Erguotou، ويطلبون ثلاثة أو أربعة أطباق جانبية، ويدعون خمسة أو ستة أصدقاء، ويشربون حتى وقت متأخر من الليل، ويزيلون تعب اليوم.

إذا اختفت أزقة بكين يومًا ما، فلن يكون أمام أولئك الذين يعيشون فيها سوى الفرار من بكين. ستكون ليالي بكين أكثر هدوءًا، وليس الليالي فقط، بل قد لا تكون الأيام مزدهرة أيضًا. مع بناء وتحسين المركز الفرعي في تونغتشو ومنطقة شيونغآن للوظائف غير العاصمة، من غير المعروف ما إذا كانت بكين ستصبح جوفاء، لكن المزيد من العمال العاديين سيتبعون هذه الشركات والمدارس ذات الوظائف غير العاصمة إلى تونغتشو وشيونغآن وأماكن أخرى. ستصبح الأزقة حتمًا هادئة مثل الشوارع الرئيسية في بكين.
