---
title: 'تحليل الطبقات في "المعلم"'
description: 'استنادًا إلى "تحليل الطبقات في المجتمع الصيني" للمفوض ماو في عام 1925، يتم تطبيق السمات الطبقية للشخصيات في "المعلم".'
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332749.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

كتب شو هاوفينغ رواية "المعلم" أولاً ثم حولها لاحقًا إلى فيلم، محاولًا استعادة العالم الحقيقي لجمهورية الصين من خلال "المعلم".

تدور أحداث القصة في تيانجين في ثلاثينيات القرن العشرين. بعد الانجراف في نانيانغ لمدة ثلاثة عشر عامًا، ذهب معلم وينغ تشون تشن شي شمالًا إلى تيانجين، راغبًا في تحقيق طموح معلمه المتمثل في "ذهاب وينغ تشون شمالًا وتعزيز فنون الدفاع عن النفس". وضع الملاكمون القدامى في تيانجين ممثلين بـ تشنغ شان آو وأمين المتحف زو عقبات لمنعه. في هذا الوقت، أراد الجيل الجديد من الملاكمين في تيانجين ممثلين بـ لين شي وين، الذي استخدم القوة العسكرية، أيضًا القبض على جميع الملاكمين القدامى. تنافست القوى الثلاث سرًا واستخدمت بعضها البعض. هزم لين شي وين تشنغ شان آو بحيلة قذرة، واشترى أمين المتحف زو، وقتل تلميذ تشن شي قنغ ليانغ تشن. فقط عندما كان ينوي إقراض تشن شي لفتح صالة ألعاب رياضية لفنون الدفاع عن النفس للسيطرة على تشن شي، استخدم أمين المتحف زو حرص تشن شي على تلميذه للتخلص من لين شي وين من خلال يد تشن شي، ثم أراد قتل تشن شي لإسكاته. ومع ذلك، كان لدى تشن شي مهارات عالية في فنون الدفاع عن النفس ولم يتحدث عن "أخلاقيات الدفاع عن النفس". هزم مجموعة من المعلمين القدامى وهرب من تيانجين.

كان قنغ ليانغ تشن في الأصل سائق عربة ريكشو. عندما ترك قنغ ليانغ تشن عمل عربة الريكشو وأخذ عربة صغيرة، كان على رئيس عربة الريكشو مساعدة الرئيس في استعادتها. ولهذا السبب، استخدم أيضًا الأسلحة في شوارع تيانجين وكسر القواعد. بصرف النظر عن أيديهم، لم يكن لدى هذه المجموعة من الناس أي شيء آخر. كانوا جيدين في الاتحاد والقتال. كانوا ثوارًا لاحقين وكان لديهم صورة إيجابية في الفيلم.

كان تشنغ شان آو وأمين المتحف زو وتشن شي من الطبقة المتوسطة. لقد تعرضوا للقمع من قبل أمراء الحرب ممثلين بـ لين شي وين وكانوا خائفين من تصفية البروليتاريا مثل سائقي عربات الريكشو. لذلك، عندما وجد سائق عربة الريكشو تشن شي وأراد الانتقام من تشنغ شان آو، بذل تشن شي قصارى جهده لإيقافه. لقد بذلوا قصارى جهدهم لحماية ممتلكاتهم، ولكن بسبب الثروة القليلة التي كانت في أيديهم، تأرجحوا من جانب إلى آخر. في النهاية، انتهى بهم الأمر بلا شيء. تم حساب تشنغ شان آو من قبل لين شي وين ودمر سمعته مدى الحياة. لم يكن بإمكانه سوى بيع ممتلكاته والذهاب إلى البرازيل لزراعة الكاكاو. الأموال التي كسبها تشن شي بشق الأنفس والتي ادخرها في نانيانغ لمدة ثلاثة عشر عامًا تركت أخيرًا لـ تشاو قوه هوي.

كان لين شي وين ممثلاً لأمراء الحرب في ذلك الوقت. كان لديهم جنود وبنادق في أيديهم ويمكنهم فعل ما يريدون. لقد ابتزوا الطبقة المتوسطة بيد وقمعوا البروليتاريا باليد الأخرى.
