---
title: "التركيز"
description: "عندما كان فرانكلين شابًا، استخدم أيضًا هذه الطريقة لتحسين قدرته على التفكير النقدي. اختاروا موضوعًا كل أسبوع، وأكملوا المقالات بشكل مستقل، واجتمعوا معًا للمشاركة وتبادل الأفكار في عطلات نهاية الأسبوع. بالتعيين إلى الحاضر، يشبه الموضوعات الموجودة على Weibo أو Douban."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-06-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244283.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار أسبوعية

اعتدت أن يكون لدي وقت فراغ في نهاية كل أسبوع لكتابة شيء ما. في الآونة الأخيرة، وجدت أنه في كثير من الأحيان، في مواجهة الشاشة، ليس لدي رؤى عميقة لأكتبها. بالنظر إلى سجلات الأشهر الستة الماضية، وجدت أن نفس المشكلة هي في الغالب مجرد كلمات قليلة، وكثير منها يضطر لقول الحزن لتأليف كلمات جديدة.

الآن، وتيرة العمل والحياة سريعة بالفعل. من الشائع التعامل مع 10 أشياء غير ذات صلة في اليوم. عندما يكون الناس أحرارًا، يكونون كسالى ولا يريدون التفكير. عندما أضطر إلى كتابة مقال كل أسبوع، يكون رأسي فارغًا ولا يمكنني كتابة مقال عميق حقًا.

منذ أن بدأت هذه المدونة وانضممت إلى اتفاقية العشر سنوات، كانت نيتي الأصلية أن أكون مدونة شخصية عالية الجودة وطويلة الأجل، لذلك لا يزال يتعين علي إنتاج بعض الأعمال عالية الجودة. بعد ذلك، سأحاول جمع أجزاء التفكير في مواضيع مختلفة، والمشاركة من قبل الخبراء، والرؤى العميقة على أساس يومي. سأختار موضوعًا في كل عدد لمناقشته بعمق وكتابة بعض المقالات عالية الجودة. آمل أن يصنع الكثير القليل، ويمكنني نشر مجموعة بعد التقاعد.

عندما كان فرانكلين شابًا، استخدم أيضًا هذه الطريقة لتحسين قدرته على التفكير النقدي. اختاروا موضوعًا كل أسبوع، وأكملوا المقالات بشكل مستقل، واجتمعوا معًا للمشاركة وتبادل الأفكار في عطلات نهاية الأسبوع. بالتعيين إلى الحاضر، يشبه الموضوعات الموجودة على Weibo أو Douban.

دعونا نتحدث عن "ضرر وتغلب التسويف" الأسبوع المقبل.

---

### أحداث أسبوعية

- أصدرت أربع إدارات مؤخرًا وثيقة توضح أنه اعتبارًا من 1 يناير 2022، سيتم تحويل النطاق الإجمالي لدخل نقل حق استخدام الأراضي المملوكة للدولة الذي تجمعه إدارات الموارد الطبيعية المحلية التي تتجاوز 8 تريليون يوان بالكامل إلى إدارة الضرائب للتحصيل. في الوقت الحاضر، تظل آلية توزيع رسوم نقل الأراضي دون تغيير ولا تزال إيرادات مالية محلية. لذلك، ليس لهذا أي تأثير أساسي على سوق الأراضي وأسعار المساكن.

### السوق الأسبوعي

الفترة: 2021-05-31——2021-06-06

مراجعة لمدة 4 أسابيع: انخفضت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، وكان المؤشر في سوق متقلب لفترة طويلة. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الفحم والشحن والصلب؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الدراجات النارية والمطارات ومؤشرات المطاعم. كانت أكبر رابحين في مفهوم الرياح هي خام الحديد والفحم ورماد الصودا؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الاستهلاك والمحطات الأساسية الصغيرة وأشباه الموصلات.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي التكنولوجيا الحيوية والسيارات وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم التكنولوجيا الحيوية والفحم والصلب. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة لمدة أسبوعين: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي الشحن والمشروبات الغازية والسيارات؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم الألياف الكيماوية والدراجات النارية والبتروكيماويات. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح تشارك في التمويل والمنطقة الخاصة تشنغدو وتشونغتشينغ والشبكة الذكية؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم PTA والصلب والأتربة النادرة.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة جميعها هذا الأسبوع، ويرجع ذلك أساسًا إلى الارتفاع في السوق بالكامل يوم الجمعة. سيظل في سوق متقلب على المدى القصير. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والتجارة وشركات الأوراق المالية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم اللوازم المكتبية والزراعة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي مقاوم الضوء وبطاريات أيون الصوديوم ونبيذ الأرز الأصفر؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الغاز الصخري والدراجات ومؤشرات صناعة الزراعة.

مراجعة هذا الأسبوع: كانت المؤشرات الرئيسية الثلاثة مستقرة هذا الأسبوع. كانت أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هي المشروبات والمواد الكيميائية الدقيقة والتجارة؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم المطاعم ومعدات توليد الطاقة والشحن. كانت أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هي إلكتروليت بطارية الليثيوم وأنود بطارية الليثيوم وبطارية الهاتف المحمول؛ كان أكبر ثلاثة خاسرين هم الأسمنت والذهب وتنشيط التبت.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3591.84  | -0.25       | 3.28      | -0.11       | 2.09         |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14870.91 | 0.12        | 3.02      | 1.47        | 1.97         |
| مؤشر ChiNext                       | 3242.61  | 0.32        | 3.82      | 2.62        | 4.24         |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 29818.10 | -0.71       | 2.34      | 2.67        | -2.04        |
| HSCEI                              | 1111.71  | -0.14       | 1.96      | 1.43        | -1.41        |
| هانغ سنغ هونج كونج الشركات الصينية | 4100.86  | -1.61       | 1.37      | 1.55        | -1.21        |
| مؤشر داو جونز                      | 34756.79 | 0.85        | 0.94      | -0.51       | -1.14        |
| ناسداك                             | 13814.19 | 0.57        | 2.06      | 0.3         | -2.34        |
| مؤشر S&P 500                       | 4229.89  | 0.69        | 1.16      | -0.43       | -1.39        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| ربط مخزون شنغهاي         | 45.46       | 300.9          | -20.72      | 7.25         |
| ربط مخزون شنتشن          | 43.41       | 167.24         | 14.94       | 19.87        |
| ربط مخزون هونج كونج      | 43.78       | 76.87          | 20.46       | 46.95        |

### المراكز

| الرمز   | الاسم                                     | ديناميكيات هذه الفترة |
| :------ | :---------------------------------------- | :-------------------- |
| LKCO    | Luokung Technology                        | مسطح                  |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation     | زيادة                 |
| F166301 | Huashang New Trend Flexible Allocation    | زيادة                 |
| F000978 | Invesco Great Wall Quantitative Selection | زيادة                 |
| F000311 | Invesco Great Wall CSI 300 Index Enhanced | زيادة                 |
| F005449 | Huaxia Industry Leader Hybrid             | زيادة                 |
| F163406 | Xingquan Herun Hybrid (LOF)               | زيادة                 |
