---
title: "ثلاث حالات لخدمة العملاء"
description: "خدمة العملاء المتميزة هي مفتاح النجاح"
category: "startup"
tags:
  - "management"
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838570.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

في 15 سبتمبر، أصدرت Apple منتجات جديدة مثل iPhone 13 و iPad mini 6 و iWatch 7. بدأت المبيعات المسبقة أمس. بعد تقييم الخصومات على منصات البيع المختلفة، اخترت تقديم طلب على JD.com. ونتيجة لذلك، فشلت في الحصول عليه مرتين في الساعة 8 مساءً الليلة الماضية و 10 صباحًا هذا الصباح. ثلاثة عشر عطرة بالفعل، وانغ شويي لم يخدعني. عند التحقق من البريد الإلكتروني، وجدت أن فريق أعمال Apple أرسل بريدًا إلكترونيًا بعنوان "اطلب مسبقًا iPhone 13 الجديد لشركتك" بدقة في الساعة 9:53. تذكرت أنه عندما ذهبت إلى متجر West Lake لشراء لوحة مفاتيح مؤقتًا قبل شهرين، اقترح الموظف المرور عبر قناة الشركة في المستقبل لأنني كنت بحاجة إلى فاتورة، لكنني لم آخذ الأمر على محمل الجد. في اليوم التالي، اتصل فريق أعمال Apple للسؤال عن غرض الشراء، وقنوات الشراء السابقة، وخصومات الشراء، وما إلى ذلك. في ذلك الوقت، أخبرته أنني اعتدت الشراء من خلال قنوات مبيعات T1 غير المتصلة بالإنترنت، والتي كانت أرخص من منصات التجارة الإلكترونية ولديها فواتير خاصة. اقترح مدير أعمال Apple على الفور أن الشراء من خلال فريق أعمال Apple في المستقبل يمكن أن يوفر فواتير خاصة، وتوصيل مجاني، وتدريب للشركات، والأهم من ذلك، كمية غير محدودة لعملية شراء واحدة، ويمكن تجميع الاستهلاك. المتراكمة إلى مبلغ معين يمكن الحصول على خصم، وما إلى ذلك. سمعت ذلك في ذلك الوقت وتركته يذهب، لم أهتم كثيرًا.

حاولت الرد على هذا البريد الإلكتروني، موضحًا احتياجات الشراء الخاصة بي. بعد أقل من نصف ساعة، جاءت المكالمة، وكان مدير الأعمال من المرة السابقة. بعد تأكيد الطلب وإبلاغ وقت التسليم، تم تقديم الطلب في بضع دقائق. بعد الدفع للشركة، اتصل مدير الأعمال مرة أخرى للتأكيد وإبلاغ أحدث تاريخ للتسليم. كانت العملية برمتها مهنية وسلسة للغاية.

في السنوات الأخيرة، بصفتهم صائدين، تعطي عائلة Android وبيئة Hongmeng الناس شعورًا بأنهم تجاوزوا Apple في الابتكار التكنولوجي وتجربة المنتج. من ناحية أخرى، تعطي Apple الناس شعورًا بأنه بدون جوبز، أصبحت أكثر اعتدالًا، لكن Apple لا تزال رائدة في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية العالمية. أولاً، تقنية Apple متقدمة، وتتمتع رقائقها المطورة ذاتيًا بأداء ممتاز. ثانيًا، تجربة Apple البيئية تتفوق على جميع بيئات النظام الأخرى. ثالثًا، مستوى إدارة سلسلة التوريد في Apple مرتفع، وتسعير المنتج مستقر، ومعدل الاحتفاظ بالقيمة مرتفع. رابعًا، متجر Apple نغمي للغاية، ومعلم للمدينة، ونقطة ساخنة لتسجيل الوصول. النقطة الخامسة هي خدمة العملاء المهنية، وهي النقطة الأكثر أهمية.

في عام 2018، عندما اشتريت هاتفًا محمولًا في متجر Colony Park في ميسيسيبي، كان الرجل في المتجر متحمسًا جدًا للمساعدة في تثبيت التطبيق المتاح فقط في الصين، وأوصى بالعديد من التطبيقات المثيرة للاهتمام في منطقة الولايات المتحدة. خلال الفترة، أشاد أيضًا بالطعام الصيني من وقت لآخر. عندما عدت إلى الصين، كسرت شاشة الهاتف عن طريق الخطأ إلى قطع. اعتقدت أن الدولارات القليلة التي كسبتها من الاتجار بالتفاح عبر الحدود هذه المرة قد تضطر إلى التقيؤ لطاهي كاليفورنيا. حددت موعدًا لتغيير الشاشة في متجر West Lake. بعد التحقق، قال المهندس إنك اشتريت هذا في الخارج ولا توجد فاتورة، وهو أمر يصعب التعامل معه. ضاق قلبي. بينما كنت مترددًا، أضاف المهندس، سأغيره لواحد جديد تمامًا من البنك الوطني لك، هل هذا جيد؟ في هذا الوقت، قلت بتردد قليل، هذا ليس مستحيلاً. قال المهندس مرة أخرى، إذا كنت تصر على ما لديك، فأنا بحاجة إلى التقديم، والذي قد يستغرق حوالي ساعتين. قلت بتردد قليل مرة أخرى، هذا جيد. بعد كل شيء، أنا أنتظر لاستخدامه. كانت مشهورة الإنترنت ذات الوجه المخرز التي كسرت الشاشة بجانبي مصدومة للغاية لدرجة أن ذقنها المشحذ حديثًا كان على وشك الخلع...

خدمة Apple هي الأفضل وطبيعية. إنها تنقي عددًا لا يحصى من احتياجات المستخدمين إلى مبادئ ثم تطلقها للموظفين، بحيث يتفق الموظفون مع فلسفة Apple من صميم قلوبهم ويخدمون العملاء بحماس. هذا النوع من الخدمة ليس شيئًا يمكن للشركات التي تكتب العملاء أولاً على الحائط وتصرخ بالشعارات بصوت عالٍ القيام به.

بالطبع، لا توجد شركات لا تستطيع فعل ذلك، ليس الأمر أنه لا توجد شركات تفعل ذلك. لدي سيارة، وكنت أقوم بصيانتها في متجر 4S الذي باعها منذ أن اشتريتها. أولاً، إنه قريب من المنزل، وثانيًا، متجر 4S هذا مؤسسة مملوكة للدولة، لذلك أشعر براحة أكبر عند استخدامه. حتى وقت قريب، قدمت شركة التأمين صيانة مجانية، والتي يجب القيام بها في متجر 4S معين. لم أذهب إلى هذا المتجر من قبل، لكن هذه الزيارة كانت مذهلة. كان السيد الذي استقبلني محترفًا للغاية، محترفًا لدرجة أنه بدا وكأنه مهندس أرسله مصنع السيارات إلى متجر 4S. قبل أن تتمكن من وصف المشكلة، كان قد أدرج بالفعل الصيانة التي يجب القيام بها للمسافة الحالية لهذه السيارة، واستدعاء الشركة المصنعة، والمشاكل التي واجهها أصحاب السيارات الآخرين في قائمة الصيانة. تم أيضًا ترقية إصدار إنترنت الأشياء الذي تم طلبه عدة مرات في متجر 4S الأصلي ولكن لم يتم ترقيته أبدًا. الشيء الأكثر إثارة للدهشة هو أنه بعد الصيانة ومغادرة المتجر، قام متجر 4S بالفعل بسحب مجموعة خدمة لك وحدك. بالإضافة إليك، هناك 7 موظفين في متجر 4S، بما في ذلك مدير متجر 4S، والدعم الفني، والتجديد، والإنقاذ، وما إلى ذلك، مما يعطي شعورًا ببيضاء الثلج والأقزام السبعة. في المرة القادمة الصيانة، أين تذهب، هل لا تزال بحاجة للاختيار؟

بالإضافة إلى ذلك، هناك فندق آخر يحاول تحقيق الخدمة النهائية. في الآونة الأخيرة، كان ملف سجل العملاء لهذا الفندق في البحث الساخن بسبب الرأسماليين على الرياح وتفاصيل الخدمة النهائية. استخدم المتجر Excel لجعل صورة العميل عميقة. أتمنى للرأسماليين السعادة والفرح، والأعمال الفندقية مزدهرة، و Evergrande Ice Spring تبيع جيدًا.

ملاحظة: <small>من الآن فصاعدًا، سيكون الجزء المالي الأسبوعي للمراجعة الشخصية فقط ولن يتم نشره بعد الآن</small>

### أحداث الأسبوع

رعدت إيفرجراند، وتسربت خصوصية المسؤولين التنفيذيين.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2021-08-30———2021-09-05

مراجعة هذا الأسبوع: ارتفعت المؤشرات الرئيسية الثلاثة بشكل عام هذا الأسبوع. كان أكبر ثلاثة رابحين في صناعة الرياح هم النفط والغاز ومعدات الطاقة والرعاية الصحية؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم المعادن الثمينة والمشروبات الغازية والصلب. كان أكبر ثلاثة رابحين في مفهوم الرياح هم طاقة الرياح وبطاريات الليثيوم وحمض الهيدروفلوريك؛ وكان أكبر ثلاثة خاسرين هم رقائق MCU وخام النيكل ومؤشرات الأرض النادرة.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3613.97  | -2.73       | 3.39      | 1.69        |              |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 14359.36 | -1.66       | 4.17      | -1.78       |              |
| مؤشر تشاينكست                      | 3193.26  | 2.03        | 4.19      | -1.17       |              |
| ستار 50                            | 1349.68  | -2.51       | 1.85      | -5.37       |              |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 24920.76 | -4.90       | 1.17      | 1.95        |              |
| HSCEI                              | 1105.00  | -3.43       | 2.05      | 4.12        |              |
| هانغ سنغ هونغ كونغ الشركات الصينية | 3904.77  | -3.41       | 1.10      | 4.34        |              |
| مؤشر داو جونز                      | 34584.88 | -0.07       | 2.36      | -0.24       |              |
| ناسداك                             | 15043.97 | -0.47       | -1.41     | 1.55        |              |
| مؤشر ستاندرد آند بورز 500          | 4432.99  | -0.57       | -1.73     | 0.58        |              |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| شنغهاي ستوك كونيكت       | -17.05      | 44.17          | 175.42      |              |
| شنتشن ستوك كونيكت        | -71.23      | 96.48          | 103.85      |              |
| هونغ كونغ ستوك كونيكت    | -24.28      | 82.32          | -98.07      |              |

### المراكز

| الرمز   | الاسم                                                | ديناميكيات هذه الفترة |
| :------ | :--------------------------------------------------- | :-------------------- |
| F001475 | E Fund National Defense Industry                     | زيادة                 |
| F110005 | E Fund Active Growth Hybrid                          | زيادة                 |
| F003834 | Huaxia Energy Innovation                             | زيادة                 |
| F002083 | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Hybrid A       | زيادة                 |
| F519704 | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid                  | زيادة                 |
| F519196 | Wanjia Emerging Blue Chip Flexible Allocation Hybrid | زيادة                 |
| F011612 | Huaxia STAR Market 50 ETF Feeder A                   | زيادة                 |
| LKCO    | Luokung Technology                                   | زيادة                 |
