---
title: "تضخم العملة مرة أخرى"
description: "تقوم البنوك المركزية بضخ الأموال. على سبيل المثال، وزعت إدارة بايدن 1.9 تريليون دولار أمريكي في مارس. بالإضافة إلى أموال الإغاثة السابقة، تجاوز الإجمالي 5 تريليونات دولار أمريكي. تدفقت معظم هذه الأموال إلى سوق الأسهم وسوق العقارات في الولايات المتحدة، واستخدم السكان جزءًا منها لشراء الضروريات اليومية. وباعتبار الصين أكبر شريك تجاري للولايات المتحدة، فقد تسبب تأثيرها غير المباشر في تضخم مستورد للصين. من ناحية أخرى، أدى ارتفاع أسعار العقارات أيضًا إلى الضغط على تكاليف التشغيل في الصناعات الأخرى. في النهاية، ارتفعت أسعار المنتجات العامة بشكل عام."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429957.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

### أفكار الأسبوع

في الآونة الأخيرة، ارتفعت الأسعار بشكل عام من النفط والغاز الطبيعي إلى المواد الخام الكيميائية والمكونات الإلكترونية والسلع الاستهلاكية اليومية. ما هو أصل ارتفاع الأسعار هذا؟

لتوضيح هذه المشكلة، دعونا نلقي نظرة أولاً على ماهية التضخم.

أولاً، افهم ما هي العملة. العملة هي اسم آخر لـ "العملة المتداولة". وهي تشمل فقط الجزء من المعروض النقدي لكل بلد الذي لا يحتاج إلى دعم، وتشمل فقط الأوراق النقدية والعملات المعدنية والعملات الرقمية التي تحل محل العملة المتداولة بشكل مكافئ. أي المال في أيدي الوحدات الاجتماعية المختلفة.

ثانيًا، يشير التضخم إلى الارتفاع المستمر في مستوى الأسعار العام خلال فترة زمنية معينة. يمكن تفسيره أيضًا على أنه في ظل ظروف تداول العملة، نظرًا لأن الطلب الفعلي على العملة أقل من المعروض من العملة، أي أن القوة الشرائية الحقيقية أكبر من عرض الإنتاج، مما يؤدي إلى انخفاض قيمة العملة، مما يتسبب في ارتفاع مستمر وعام في الأسعار لفترة من الوقت. الجوهر هو أن إجمالي العرض الاجتماعي أكبر من إجمالي الطلب الاجتماعي. أي أن الوحدات الاجتماعية لديها الكثير من المال، وقوة شرائية قوية، ورغبة قوية في الشراء، لكن قدرة الإنتاج لكيانات الإنتاج في السوق غير كافية، ولا يمكنهم شراء السلع التي يريدون شراءها، لذلك تشتري الوحدات الاجتماعية السلع عن طريق زيادة الأسعار.

رابعًا، تشمل مؤشرات التضخم مؤشر أسعار المنتجين، ومؤشر انكماش أسعار الناتج القومي الإجمالي، ومؤشر أسعار المستهلك (CPI). من بينها، مؤشر أسعار المستهلك هو الأكثر استخدامًا.

ثالثًا، هناك سببان لهذا التضخم: تقوم البنوك المركزية بضخ الأموال. على سبيل المثال، وزعت إدارة بايدن 1.9 تريليون دولار أمريكي في مارس. بالإضافة إلى أموال الإغاثة السابقة، تجاوز الإجمالي 5 تريليونات دولار أمريكي. تدفقت معظم هذه الأموال إلى سوق الأسهم وسوق العقارات في الولايات المتحدة، واستخدم السكان جزءًا منها لشراء الضروريات اليومية. وباعتبار الصين أكبر شريك تجاري للولايات المتحدة، فقد تسبب تأثيرها غير المباشر في تضخم مستورد للصين. من ناحية أخرى، أدى ارتفاع أسعار العقارات أيضًا إلى الضغط على تكاليف التشغيل في الصناعات الأخرى. في النهاية، ارتفعت أسعار المنتجات العامة بشكل عام.

## أحداث الأسبوع

المفاوضات الصينية الأمريكية: من أبرز ما ميز الاجتماع الصيني الأمريكي هذه المرة أن الجانبين تبادلا الكلمات في الملاحظات الافتتاحية، وكان مفتوحًا بالكامل للصحفيين. على الرغم من وجود عنصر الاستعراض لمواطنيهم، إلا أنه أمر نادر الحدوث أيضًا.

### سوق الأسبوع

الفترة: 2021-03-15 ——— 2021-03-21

مراجعة لمدة 4 أسابيع: تمايز سوق الأسهم A بوضوح بعد عطلة عيد الربيع. على الرغم من أن تداول السوق لا يزال نشطًا، إلا أن الأسهم القيادية حيث تتجمع الصناديق استمرت في التكيف، وارتفعت الأسهم ذات القيمة السوقية الصغيرة والمتوسطة بشكل عام. كانت قطاعات الصناعة الثلاثة الرابحة في Wind هي المعادن الثمينة، والفحم، والبتروكيماويات؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم اللوازم المكتبية، ومؤشر التعليم، والسلع المنزلية. كانت قطاعات المفاهيم الثلاثة الرابحة في Wind هي المشاركة المالية، والدائرة الاقتصادية تشنغدو-تشونغتشينغ، والشبكة الذكية، وكان الخاسرون الثلاثة هم خام التنغستن، والأتربة النادرة، وإلكتروليت المعادن الصناعية.

مراجعة لمدة 3 أسابيع: انخفضت المؤشرات العالمية الرئيسية بشكل عام هذا الأسبوع، وانهار التجمع، وقاتلت القوى الرئيسية بمفردها. كانت قطاعات الصناعة الثلاثة الرابحة في Wind هي حماية البيئة، والعقارات، والدراجات النارية؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم الكحول، والسيارات، والمطاعم. كانت قطاعات المفاهيم الثلاثة الرابحة في Wind هي الاندماج العكسي، ولوحة الحد، والأسهم منخفضة السعر، وكان الخاسرون الثلاثة هم الأسهم مرتفعة السعر، وتصنيع المشروبات، والطبية.

مراجعة لمدة أسبوعين: مالت الانخفاضات هذا الأسبوع إلى الاستقرار. كانت قطاعات الصناعة الثلاثة الرابحة في Wind هي الغابات، والصلب، ومعدات الطاقة؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم المعادن الثمينة، والزراعة، والشحن البحري. كانت قطاعات المفاهيم الثلاثة الرابحة في Wind هي الأتربة النادرة، والرقائق المغطاة بالنحاس، وحياد الكربون؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم المعادن النادرة، وStock Connect، والأسقف الكهروضوئية.

مراجعة لمدة أسبوع واحد: اتسعت الانخفاضات هذا الأسبوع، وانخفضت الأسهم A لمدة ثلاثة أسابيع متتالية. كانت قطاعات الصناعة الثلاثة الرابحة في Wind هي الطاقة الكهربائية، والصلب، والفحم؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم الفضاء، وأشباه الموصلات، والزراعة. كانت قطاعات المفاهيم الثلاثة الرابحة في Wind هي الطاقة الحرارية، والطاقة الكهربائية، وإعادة هيكلة طاقة الفحم؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم الطيران، والزراعة، والاتصالات التسويقية.

مراجعة هذا الأسبوع: اتسعت الانخفاضات هذا الأسبوع، وانخفضت الأسهم A لمدة أربعة أسابيع متتالية. كانت قطاعات الصناعة الثلاثة الرابحة في Wind هي المفروشات المنزلية، والشحن البحري، والتجزئة؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم التأمين، وأشباه الموصلات، ومعدات الطاقة. كانت قطاعات المفاهيم الثلاثة الرابحة في Wind هي إزالة القبعة (ST)، والجهد العالي للغاية، والنقل الجوي؛ وكان الخاسرون الثلاثة هم الأتربة النادرة، وخام التنغستن، وتكنولوجيا النطاق العريض للغاية.

| السوق (%)                          | المؤشر   | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ---------------------------------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | ------------ |
| مؤشر شنغهاي المركب                 | 3404.66  | -1.4        | -1.4      | -0.2        | -5.06        |
| مؤشر شنتشن المكون                  | 13606    | -2.09       | -3.58     | -0.66       | -8.31        |
| مؤشر تشاينكست                      | 2671.52  | -3.09       | -4.01     | -1.45       | -11.3        |
| مؤشر هانغ سنغ                      | 28990.94 | 0.87        | -1.23     | 0.41        | -5.43        |
| مؤشر HSCEI                         | 1102.27  | 0.76        | -0.81     | 1.68        | -1.75        |
| هانغ سنغ هونغ كونغ للشركات الصينية | 4155.43  | 1.99        | -0.84     | 0.84        | -3.54        |
| داو جونز                           | 32627.97 | -0.46       | 4.07      | 1.82        | -1.78        |
| ناسداك                             | 13215.24 | -0.79       | 3.09      | -2.06       | -4.92        |
| إس آند بي 500                      | 3913.10  | -0.77       | 2.64      | 0.81        | -2.45        |

| السوق (يوان صيني، مليار) | هذا الأسبوع | الأسبوع السابق | قبل أسبوعين | قبل 3 أسابيع |
| ------------------------ | ----------- | -------------- | ----------- | ------------ |
| شنغهاي كونكت             | 6.76        | 61.74          | 31.28       | -21.75       |
| شنتشن كونكت              | 80.32       | 4.4            | -39.65      | -53.206      |
| هونغ كونغ كونكت          | 40.59       | 32.05          | 17.04       | -105.52      |

### المراكز

| الرمز    | الاسم                                     | ديناميكيات الفترة الحالية |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                         | تصفية                     |
| SZ300766 | Merit Interactive                         | تصفية                     |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | جديد                      |
| HIMX     | Himax Technologies                        | جديد                      |
| GME      | GameStop                                  | تصفية                     |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | ثابت                      |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | ثابت                      |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | ثابت                      |
| F163406  | Xingquan Herun Mixed                      | ثابت                      |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                      | ثابت                      |
