---
title: "ريد بول السحري"
description: "منذ بداية هذا العام، انخفض سعر سهم تسلا بأكثر من 60٪. المحللون ليسوا متفائلين بشأن الطلب المستقبلي على مركبات الطاقة الجديدة، وليسوا متفائلين بشأن استحواذ ماسك على تويتر، وليسوا متفائلين بشأن قدرة إنتاج بطاريات الليثيوم."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "RealRip-ريد بول السحري"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

**تكنولوجيا المعلومات**

1. ChatGPT: جربت ChatGPT، وهو مناسب جدًا لفرز نقاط المعرفة. تم إنشاء هذا المقال المائي حول المفاهيم المهمة في مجال التشفير بالكامل من خلال ChatGPT في شكل أسئلة وأجوبة. وراء ChatGPT هو نموذج GPT-3 الكبير من شركة Openai. في المستقبل، قد يتم فتح مثل هذه النماذج الكبيرة كبنية تحتية رقمية لمختلف التطبيقات. الربح من خلال بيع المجارف.
2. Craft: هبط تطبيق تحرير المستندات Craft من Apple على Setapp، مما أدى إلى تحسين فعالية تكلفة Setapp كثيرًا. بالإضافة إلى ذلك، طورت Craft وظيفة مساعد تعتمد على GPT-3. يمكن للمستخدمين الاتصال بـ GPT-3 في أي وقت أثناء عملية كتابة المستندات. بالإضافة إلى ذلك، أضاف تطبيق اليوميات Diary على منصة Mac أيضًا مساعد كتابة يعتمد على GPT-3.
3. المتصفح: انتبهت إلى متصفح ARC العام الماضي، لكنني لم أتقدم بطلب للتجربة لأن فترة الانتظار كانت طويلة جدًا. الآن باستخدام بريد إلكتروني تعليمي، يمكنك التقدم بطلب للاختبار الداخلي على [Arc for Students](https://students.arc.net). إذا كانت لاحقة البريد الإلكتروني التعليمي المستخدمة هي بالفعل عضو في Arc Campus، فيمكنك تلقي دعوة تجريبية في غضون 10 دقائق.

   يستخدم Arc نواة Chromium، وهي مضمونة من حيث السرعة؛ ويستخدم علامات تبويب عمودية، ويقسم علامات التبويب إلى ثلاث فئات: عادية، وثابتة، ومؤقتة. التصنيف دقيق للغاية، والجهد مفرط. كما أنه يحتوي على لوحة رسم مدمجة وتطبيق ملاحظات صغير، وهو مفيد، لكنني لم أجد مسار التخزين المحلي. يستهلك Arc أيضًا الكثير من موارد الكمبيوتر. بالإضافة إلى ذلك، يخطط فريق Arc لتطوير Arc ليكون متصفحًا مدفوعًا. يجب أن يكون هذا خيارًا عاجزًا لمتصفح مستقل. Safari و Chrome و Edge، كقطعة من الألغاز في العديد من أعمال الشركات الكبرى، لا تحتاج إلى النظر في الربحية المستقلة.

4. Miaoyan: محرر Markdown لنظام التشغيل Mac تم تطويره أصلاً باستخدام Swift5. حسن المظهر، لكنه ليس قابلاً للاستخدام للغاية حتى الآن.
5. [فيلم وثائقي بمناسبة الذكرى العشرين لبايدو](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video)، انظر كيف يحسب هذا الرجل النبيل المتواضع كل خطوة في كل مكان.
6. طريقة الإدخال: [لوحة مفاتيح WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) بعد أكثر من عام من التحضير، بدأت في الاختبار الداخلي على نطاق صغير، والآن تم الكشف عن إصدارات iOS و Mac. أنا شخصياً أحب العبث بطرق الإدخال، وقد جربت جميع طرق الإدخال في السوق. حاليًا، أستخدم طريقة الإدخال المدمجة في Mac. أولاً، من أجل الخصوصية، وثانيًا، في عصر السحابة، لا يوجد فرق تقريبًا بين طرق الإدخال المختلفة في إخراج الكلمات، وثالثًا، طريقة الإدخال المدمجة هي الأنسب للنظام من حيث اللون والتخطيط. وفقًا لـ Zhang Xiaolong، يجب أن يفي WeChat بجميع الوظائف المذكورة أعلاه. لكني لا أريد استخدامه لأن واجهته هي نفسها تمامًا مثل طريقة الإدخال المدمجة في Mac.

**التكنولوجيا الحيوية**

1. دواء فايزر الخاص بفيروس كورونا Paxlovid معروض للبيع في الصين، ويمكن استخدامه للعلاج بعد التشخيص، ولا يمكن استخدامه للوقاية.
2. البيولوجيا التركيبية: في عام 2004، صنفت "MIT Technology Review" البيولوجيا التركيبية كواحدة من التقنيات العشر الجديدة التي ستغير العالم. في عام 2014، أدرجت وزارة الدفاع الأمريكية البيولوجيا التركيبية كواحدة من التقنيات الست التخريبية ذات الأولوية للتطوير في القرن الحادي والعشرين. لم تصبح شائعة في دائرة رأس المال الاستثماري الصينية إلا هذا العام. جوهر البيولوجيا التركيبية هو السماح للخلايا بإنتاج المواد التي يريدها البشر. سبب التطور السريع هو الانخفاض السريع في تكلفة تسلسل الحمض النووي والتطور السريع للمعلوماتية الحيوية وتكنولوجيا البيانات الضخمة.
3. مسار تخليق الباراسيتامول
   1. النترتة: ينضج الفينول في حمض الكبريتيك المركز، ويضاف حمض مختلط قطرة قطرة عند درجة حرارة منخفضة لتوليد بارا-نيتروفينول؛
   2. الاختزال: يتم اختزال بارا-نيتروفينول في محلول ميثانول بهدرجة عالية الضغط لتوليد بارا-أمينوفينول؛ يمكن أيضًا استخدام هيدرات الهيدرازين ومسحوق الزنك وما إلى ذلك للاختزال؛
   3. الأسيتيل: في محلول حمض الأسيتيك، يضاف أنهيدريد الأسيتيك قطرة قطرة إلى بارا-أمينوفينول لتوليد باراسيتامول خام؛
   4. إعادة التبلور: يتم إعادة تبلور الباراسيتامول الخام في الإيثانول اللامائي، ثم تجفيفه بالفراغ للحصول على المنتج النهائي.

لأولئك الطلاب ذوي القدرة العملية القوية، أنقذوا أنفسكم.

## السوق

1. عقد مؤتمر العمل الاقتصادي المركزي، وتعزيز الاستهلاك، والدورة الداخلية والخارجية، والسياسة المالية الاستباقية والسياسة النقدية الدقيقة، والسياسة الصناعية هي النقاط الرئيسية. العقارات هي النقطة الرئيسية للوقاية من المخاطر.
   1. يجب إعطاء الأولوية لاستعادة وتوسيع الاستهلاك، والصناعات الرئيسية هي تحسين الإسكان، ومركبات الطاقة الجديدة، وخدمات رعاية المسنين.
   2. بناء نظام طاقة جديد، وتنفيذ جولة جديدة من العمل لزيادة قدرة إنتاج الحبوب بمقدار 100 مليار جين. زيادة قدرة إنتاج الحبوب بمقدار 100 مليار جين
   3. ريادة الأعمال التكنولوجية: الطاقة الجديدة، الذكاء الاصطناعي، التصنيع الحيوي، الأخضر ومنخفض الكربون، تكنولوجيا الكم، الاقتصاد الرقمي، شركات المنصات
   4. منع المخاطر المالية العقارية
   5. تعزيز تنشيط الريف، الحزام والطريق، التنمية المنسقة الإقليمية
2. منذ بداية هذا العام، انخفض سعر سهم تسلا بأكثر من 60٪. المحللون ليسوا متفائلين بشأن الطلب المستقبلي على مركبات الطاقة الجديدة، وليسوا متفائلين بشأن استحواذ ماسك على تويتر، وليسوا متفائلين بشأن قدرة إنتاج بطاريات الليثيوم.

## الأعمال

1. تم القبض على مؤسس بورصة FTX في جزر البهاما، وقد يتم تسليمه إلى الولايات المتحدة.
2. لا يزال صناع السوق في دائرة العملات في حالة اضطراب شديد، وهناك تدفق صافٍ للأموال من Binance، وانخفضت عملة BNB بشكل حاد.
3. يتم استخدام علامة Red Bull التجارية من قبل ثلاث شركات: Red Bull النمساوية، و Red Bull التايلاندية، و Red Bull الصينية. هناك أربعة منتجات مقابلة في سوق البر الرئيسي. لا تختلف هذه المنتجات في نوع التغليف فحسب، بل تختلف أيضًا في شركات الإنتاج، ويرجع ذلك أساسًا إلى التعاون التجاري والنزاعات التجارية النهائية بين مؤسس Red Bull Chaleo Yoovidhya ورجل الأعمال النمساوي Dietrich Mateschitz، بينما تعد Red Bull Sports بالكامل من أصول Red Bull النمساوية. الآن لا ترعى Red Bull الأحداث الرياضية المتطرفة فحسب، بل أنشأت أيضًا شركات تشغيل رياضي مثل سباقات F1 ونوادي كرة القدم الألمانية. يمكنك رؤية الأحداث التي ترعاها على [موقع Red Bull العالمي](www.redbull.com).

**روابط ذات صلة**

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2024](https://realrip.com/zh/posts/20231228-spring-2024/)

[النقاط الرئيسية للمؤتمر الاقتصادي المركزي لعام 2022](https://realrip.com/ar/posts/20221218-red-bull/)

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2023](https://realrip.com/ar/posts/20230303-spring-2023/)

[النقاط الرئيسية للمؤتمر الاقتصادي المركزي لعام 2022](https://realrip.com/ar/posts/20221218-red-bull/)

[النقاط الرئيسية لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي لعام 2021](https://realrip.com/ar/posts/20201213-2021-do-what/)
