---
title: "كن حذرا عند المشاركة في صناعة التشفير"
description: "كل حدث كبير في دائرة العملات هو نتيجة لجشع الناس المفرط. كل مرة هي لضغط الفقاعة في الصناعة، وهو أمر مفيد أيضًا لتطوير الصناعة."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281632593.avif"
heroImageAlt: "RealRip-كن حذرا عند المشاركة في صناعة التشفير"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

لقد مر ما يقرب من عام منذ أن اتصلت بصناعة التشفير في بداية عام 2021. في هذا الوقت من العام الماضي، كانت صناعة التشفير في ذروتها، والآن أصبحت ذابلة. يوم نموذجي في دائرة العملات يعادل سنة في العالم البشري.

في ذلك الوقت، كان كل شيء جديدًا، ليس فقط إعادة شحن الإيمان، وفهم بعض المفاهيم الجديدة، و Metaverse، و Web3، وإعادة شحن القليل من الإيمان باللامركزية، وإعادة شحن الكثير من الرنمينبي. في الوقت الحاضر، أصبحت بعض المفاهيم قديمة، وأصبحت فكرة اللامركزية أكثر رسوخًا، وتم تخفيض الرنمينبي إلى النصف. ربما حدثت نقطة التحول في أوائل مايو 2022، عندما انهارت Luna دون سابق إنذار. في وقت لاحق من شهر يوليو، تمت تصفية شركة الاستثمار في العملات المشفرة الشهيرة 3AC، ولا يزال المؤسس Zhu مفقودًا حتى اليوم. في نوفمبر، أفلست بورصة العملات المشفرة FTX، وحل شتاء دائرة العملات.

السبب وراء صعود وهبوط صناعة التشفير هو أولاً أن الأساس الأساسي لصناعة التشفير هو blockchain. باعتبارها سلسلة قيمة، ترتبط blockchain بشكل طبيعي بالأصول. يأتي معظم المشاركين في blockchain من أجل الثروة. يتوق الناس إلى الثراء بين عشية وضحاها. المشاريع التي ليس لها تأثير ثروة لا تحظى بالاهتمام. ثانيًا، صمم المحتالون الأذكياء والتقنيون مشاريع بونزي منذ البداية. بعد جعل الطبق كبيرًا بما يكفي، قطعوا الكراث دون سابق إنذار.

إذا كنت لا تريد أن يتم قطعك، فأولاً، صدق شر الطبيعة البشرية: من انهيار Luna، وتصفية 3AC، وإفلاس FTX، ليس من الصعب استنتاج أن الموظفين الأساسيين في الأحداث الثلاثة بالغوا عمدًا في إنجازات المشروع أثناء تشغيل المشروع، ونقلوا الأصول بشكل خاص، وحاولوا التستر على الحقائق والمرور عندما ظهرت الأزمة لأول مرة في المشروع. عندما كانت الكارثة لا مفر منها، تبرعوا بالمال واختفوا من أنظار الجمهور. تظهر المراجعة اللاحقة أن هؤلاء الأشخاص عرفوا شريان حياة المشروع منذ البداية، وقد صاغوا بالفعل طريقًا للهروب. لذلك، لا تثق في أي مشاريع مركزية وأفراد يدعون الأخلاق. ثانيًا، توضيح حدود المشاركة: كصناعة ناشئة، فإن سمات الأصول واللامركزية وعدم الكشف عن الهوية لصناعة التشفير رائعة حقًا، لكن blockchain وصناعة التشفير لا تزالان في المراحل الأولى من الصناعة، وكل شيء ليس واضحًا تمامًا. باستثناء شبكة Bitcoin وعدد قليل من السلاسل العامة Ethereum، فإن السلاسل العامة الأخرى وجميع المشاريع تقريبًا وجميع البورصات مركزية. عندما تحدث أزمة، من المرجح أن يهرب المشغلون وراء هذه المشاريع أولاً. يجب أن يكون الناس العاديون حذرين للغاية عند المشاركة في صناعة التشفير. يمكنك فهم اتجاهات تطوير الصناعة، ويمكنك أن تأخذ جزءًا صغيرًا جدًا من الاستثمار، لكن لا يمكنك الدخول بكل شيء.
