---
title: "بعض اتجاهات تكنولوجيا المعلومات التي لوحظت مؤخراً"
description: 'يمكن أن يلعب الترويج للمنتجات البديلة المحلية في قطاع الخدمات العامة أولاً دوراً توضيحياً. ثانياً، هو دعم مقنع للمطورين البديلين المحليين من خلال معاملات البيع والشراء. هذا لا يتجنب فقط إعطاء الناس عذراً لقول "دعم مقنع للشركات المحلية"، بل يستثمر أيضاً الأموال في الشركات الممتازة من خلال آلية سباق الخيل.'
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "RealRip-بعض اتجاهات تكنولوجيا المعلومات التي لوحظت مؤخراً"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

تخضع الحكومة والأنظمة المصرفية لتوطين صارم بشكل غير عادي للمنتجات الإلكترونية المكتبية. تم الحديث عن الاستبدال المحلي والتحكم المستقل لسنوات عديدة، والآن هم مصممون أخيراً على المضي قدماً. في الماضي، كان الاستبدال المحلي مجرد كلام ولا فعل. أولاً، لم يكن مستوى المنتجات المحلية جيداً مثل المنتجات المستوردة. ثانياً، أصبح النظام البيئي للمنتجات الإلكترونية الأجنبية من أنظمة التشغيل إلى البرامج المكتبية قوياً بشكل متزايد، وكانت تكلفة الترحيل للمستخدمين مرتفعة. ثالثاً، لم تكن الحكومة مصممة على القيام بذلك. الآن بعد أن ظهر وضع السيطرة من قبل الآخرين، يجب القيام بذلك.

يمكن أن يلعب الترويج للمنتجات البديلة المحلية في قطاع الخدمات العامة أولاً دوراً توضيحياً. ثانياً، هو دعم مقنع للمطورين البديلين المحليين من خلال معاملات البيع والشراء. هذا لا يتجنب فقط إعطاء الناس عذراً لقول "دعم مقنع للشركات المحلية"، بل يستثمر أيضاً الأموال في الشركات الممتازة من خلال آلية سباق الخيل.

في الربع الثالث من عام 2022، سجلت أعمال أمازون السحابية أدنى معدل نمو لها منذ عام 2014. كان تفسير أمازون هو الركود الاقتصادي العالمي، وأصبح عملاؤها محافظين بشكل متزايد في الأعمال السحابية، مما أدى إلى تراجع الأعمال. تواجه Alibaba Cloud و Tencent Cloud نفس المشكلة، والأسباب التي تم تحليلها هي نفسها. في تناقض صارخ، نمت الأعمال السحابية للمشغلين المحليين الثلاثة الرئيسيين بأكثر من 100% على أساس سنوي. السبب الرئيسي هو أن المشغلين هم المقاولون لـ "East Data West Computing" وتكامل الشبكة السحابية، والأعمال السحابية الحكومية وترحيل السحابة للمؤسسات المملوكة للدولة كلها تقريباً ملك لهم.

تم طرد Goertek من موردي Apple بسبب تزوير معدل العائد لـ AirPods Pro 2، وتولت Luxshare Precision الطلبات. يبدو أن مسابك سلسلة توريد Apple مثل Goertek و OFILM و Luxshare Precision تواجه نفس المصير، ويتم التحكم في حياتهم وموتهم بالكامل من قبل عميل كبير في المصب.
