---
title: "في دائرة العملة، أهم شيء هو القدرة على الكسب خارج الموقع"
description: "في دائرة العملة، أهم شيء هو القدرة على الكسب خارج الموقع، لأنه إذا لم تكن حذرًا، فسيعود إلى الصفر."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

منذ دخول دائرة التشفير في بداية هذا العام، قضيت حوالي ساعتين أو ثلاث ساعات عليها كل يوم. عند التعامل مع أشياء أخرى، غالبًا ما تقفز أفكاري إلى blockchain، والتي يمكن اعتبارها هوسًا شديدًا.

السبب في أن دائرة التشفير جذابة للغاية هو أنها مجال تقني جديد تمامًا في تاريخ البشرية. تعمل مجموعة من المهووسين التقنيين على تعزيز التنمية، وتتقدم الصناعة بسرعة. نظرًا لسماتها المالية القوية، من السهل على عامة الناس المشاركة، ويجذب تأثير الثروة الكبير عددًا كبيرًا من الناس لدخول الدائرة. الدائرة مليئة بالتقنيات الجديدة، والمشاريع الجديدة، والثروات الجديدة بين عشية وضحاها، والهروب بالتبرعات كل يوم. نظرًا لعدم الكشف عن الهوية واللامركزية، والتي تتعارض مع سلطة الدولة المركزية، أدى موقف الحكومة الحكيم والرقابة الصارمة إلى تحول دائرة التشفير إلى منطقة رمادية، مما أدى إلى تكثيف الإثارة هنا. إنها تمامًا مثل Westworld.

نفس الشيء له معاني مختلفة لأشخاص مختلفين، ويجب أن يكون الوقت والطاقة المستثمرين مختلفين أيضًا. خذ GameFi كمثال. بالنسبة للمؤسس المسؤول، هذا هو كل شيء بالنسبة له، وعليه أن يضع 100٪ من طاقته فيه؛ بالنسبة لمؤسسات رأس المال الاستثماري، فإن اللعبة هي مجرد واحدة من العديد من المشاريع التي يستثمر فيها. طالما يتم استيراد الموارد، يتم مساعدة المؤسس على القيام بالمشروع بشكل جيد، ويتم تحقيق النقد بنجاح؛ بالنسبة لحزب الصوف، ينتهي الأمر بعد الحفر والبيع والسحب؛ بالنسبة للاعبين العاديين، اللعبة هي مجرد جزء من التسلية اليومية؛ وبالنسبة للاعبين في جنوب شرق آسيا العاطلين عن العمل في ظل الوباء، فإن ألعاب السلسلة هي كل شيء بالنسبة له؛ بالنسبة للمستثمرين في السوق الثانوية، يحتاجون فقط إلى بذل العناية الواجبة ثم التداول.

الناس، إلى جانب العملات المعدنية والأسهم والعقود الآجلة والذهب، هناك حياة. أهم شيء هو أن هناك قولًا كلاسيكيًا في دائرة التشفير: في دائرة العملة، أهم شيء هو القدرة على الكسب خارج الموقع، لأنه إذا لم تكن حذرًا، فسيعود إلى الصفر.

كتب في الذكرى الثانية لـ 312.
