---
title: "منتج آخر من جوجل يغادر البر الرئيسي للصين"
description: "بصفتي من محبي جوجل الذين اعتادوا استخدام عائلة برامج وأجهزة جوجل بأكملها، فقد استبدلت خدمات جوجل واحدة تلو الأخرى مثل تقطيع اللحم بسكين غير حاد. حالياً، لم يتبق سوى البريد الإلكتروني والبحث والمتصفح قيد الاستخدام، والآن لم تعد وظيفة الترجمة في المتصفح قابلة للاستخدام."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281639448.avif"
heroImageAlt: "RealRip-منتج آخر من جوجل يغادر البر الرئيسي للصين"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

مؤخراً، قمت بترحيل الخادم إلى الخارج، وتباطأت سرعة الوصول كثيراً. لحسن الحظ، يستخدم هذا الموقع بشكل أساسي لتسجيل بعض التوافه اليومية الخاصة بي، ولا يزوره الكثير من الناس، لذلك لا أهتم كثيراً بتجربة التصفح.

أثناء عملية ترحيل الخادم، والبحث عن البرامج التعليمية، واستخدام متصفح Chrome لترجمة صفحات الويب، وجدت أنه لا يمكن استخدام وظيفة الترجمة. بحثت في جوجل واكتشفت أن جوجل زعمت أنه نظراً لانخفاض معدل استخدام وظيفة الترجمة في الصين، فقد أوقفت خدمتها في الصين. جنباً إلى جنب مع الترجمة، تم إغلاق منصة الألعاب الخاصة بـ جوجل Stadia أيضاً. إيقاف الترجمة له تأثير ضئيل. لكن Stadia عبارة عن منصة، والألعاب الموجودة عليها تأتي جميعها من شركات ألعاب واستوديوهات خارجية. مع إغلاق المنصة، ضاع الوقت والمال والقوى العاملة التي استثمرتها هذه المؤسسات الخارجية. لن يثق أحد في صناعة الألعاب في جوجل بعد الآن.

بصفتي من محبي جوجل الذين اعتادوا استخدام عائلة برامج وأجهزة جوجل بأكملها، فقد استبدلت خدمات جوجل واحدة تلو الأخرى مثل تقطيع اللحم بسكين غير حاد. حالياً، لم يتبق سوى البريد الإلكتروني والبحث والمتصفح قيد الاستخدام، والآن لم تعد وظيفة الترجمة في المتصفح قابلة للاستخدام.

بالعودة إلى تلك السنوات، وضعت مجموعة من منتجات جوجل الممتازة مثل البحث وطريقة إدخال جوجل بينيين و Gmail والخرائط والمتصفح نموذجاً لتطوير المنتجات في دائرة الإنترنت بأكملها. ذات مرة، كانت هناك أخبار فنية متعلقة بـ جوجل على الإنترنت كل يوم. كانت شركة في طليعة الإنترنت. لهذا السبب، قرأت أيضاً بجدية "Sprint: كيفية حل المشكلات الكبيرة واختبار الأفكار الجديدة في خمسة أيام فقط"، مما أفادني كثيراً. في وقت لاحق، قرأت عن طريقة عمل OKR التي تستخدمها جوجل. لكن في السنوات الأخيرة، يبدو أنها كانت صامتة.

مع انسحاب جوجل من الأعمال التجارية الصينية، توقف تطوير منتجات جوجل الجديدة تقريباً عن مراعاة عادات الاستخدام للمستخدمين الصينيين، لذلك جعلت بعض المنتجات الجديدة التي تم تطويرها لاحقاً المستخدمين الصينيين يشعرون بعدم التواصل.

لحسن الحظ، يبدو أن جوجل لم تطور العديد من المنتجات الاستهلاكية في السنوات الأخيرة. البحث والخرائط و Gmail و Chrome و Drive ونظام Android ومتجر Play والصور و YouTube المستخدمة بشكل متكرر كلها منتجات من قبل عام 2012.
