---
title: "بعض الأفكار حول العملات المشفرة"
description: "العملة المشفرة هي وسيط معاملات يستخدم مبادئ التشفير لضمان أمان المعاملات والتحكم في إنشاء وحدات المعاملات، ولها سمة المعادل العام."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820284.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

**جوهر العملة المشفرة** العملة هي نتاج لتبادل السلع ويمكن أن تكون بمثابة معادل عام. الذهب والفضة والدولار الأمريكي كلها عملات، لكنها مختلفة. الذهب والفضة عملات طبيعية، في حين أن النقود الورقية هي مجرد رمز مكافئ تفرضه الحكومة. العملة المشفرة أكثر تعقيدًا بكثير. بشكل عام، العملة المشفرة هي وسيط معاملات يستخدم مبادئ التشفير لضمان أمان المعاملات والتحكم في إنشاء وحدات المعاملات، ولها سمة المعادل العام. ومع ذلك، فإن الأشياء التي تمثلها وراءها ليست هي نفسها. البيتكوين هي سلعة عامة قيمة تشبه تمامًا الذهب والفضة. الرموز الأصلية للعقود الذكية مثل ETH مدعومة من قبل فرق ولديها تطبيقات خلفها. يتوقع الناس أن تولد قيمة تطبيقية. بمجرد أن تقل عن التوقعات، ستنخفض القيمة. تشبه رموز العقود الذكية هذه الأسهم في العالم المالي التقليدي، وهي مجرد نوع من إثبات الحصة. هناك أيضًا بعض العملات الهوائية مثل Hi و Pi التي ليس لها تطبيق ولا قيمة. إنها مجرد مخططات بونزي ولا قيمة لها.

**وراء الحرارة** في الأصل، كانت تقنية blockchain، وهي تقنية مهووسة، بعيدة عن عامة الناس. ومع ذلك، فإن تأثير الثروة الهائل الناجم عن زيادة 4 ملايين مرة في البيتكوين في عشر سنوات جعل العملة المشفرة رمزًا للثروة يتوق إليه الكثير من الناس. تشير التقديرات إلى أن 300 مليون شخص يمتلكون الآن عملة مشفرة. باستثناء عدد قليل جدًا من المهووسين، والمؤمنين باللامركزية، ومحبي الأشياء الجديدة، ومديري الثروات، فإن معظم الناس يريدون فقط الثراء بين عشية وضحاها. لذلك أصبح عالم التشفير مرتعًا للمحتالين. إنهم إما يصدرون عملات معدنية بأنفسهم، أو يدافعون عن العملات الهوائية وعملات التسويق الشبكي ICO، أو يديرون الشؤون المالية للعملاء، ويحصدون الكراث الذين يريدون الثراء واحدًا تلو الآخر. بعد كسب ما يكفي، يستبدلون ثروتهم بالبيتكوين ثم يختفون. ليس من المبالغة مقارنة دائرة العملة بعالم الغرب المتوحش.

**القيمة الحقيقية** باعتبارها تقنية خيالية للغاية، تجلب blockchain اللامركزية وعدم الكشف عن الهوية والأمان وسماتها المالية الخاصة، وهي قوى يمكن أن يكون لها تأثير تخريبي كبير على البنية الاجتماعية. أظهر أداء العملة المشفرة في الحرب الروسية الأوكرانية قيمتها. بالنسبة للأفراد، يمكن استخدامها كوسيلة فعالة للحفاظ على الممتلكات. بالنسبة لكلا الجانبين في الصراع العسكري، يمكن استخدامها كطريقة مهمة للتهرب من العقوبات المالية وجمع الأموال العسكرية عالميًا. بالنسبة لمنظمات الإغاثة الإنسانية، يمكن استخدامها لجمع التبرعات والكشف عن استخدام الأموال. لذلك، يطلق عالم Web3 على الحرب الروسية الأوكرانية أول حرب تشفير في تاريخ البشرية.

**جوهر الاستثمار في العملة المشفرة** الاستثمار في العملة المشفرة يشبه رأس المال الاستثماري في السوق الأولية.

**شارك مبكرًا** التشفير و CBDC مفهومان مختلفان تمامًا ولهما قيم مختلفة تمامًا. إذا كنت تعرف القليل عن هذه الحرب الروسية الأوكرانية وكان لديك القليل من الإحساس بالأزمة، فيجب عليك المشاركة في التشفير في أقرب وقت ممكن. بالطبع، عند المشاركة، لا تملك فكرة الثراء بين عشية وضحاها، وإلا فسيتم حصادك بلا رحمة. فقط تعامل معها كوسيلة لفهم الأشياء الجديدة والحفاظ على الأصول. إذا كنت لا تعرف العملة التي يجب الاحتفاظ بها، فيمكنك الاحتفاظ بـ BTC و ETH دون تفكير، ثم دراسة عالم التشفير بأكمله ببطء.

**المفتاح الخاص هو كل شيء** لا تخزن محافظ العملات المشفرة الأصول الرقمية بالفعل، ولا يخزن العنوان الذي تراه في المحفظة الأصول أيضًا. المفاتيح الخاصة فقط هي التي تخزن الأصول. طالما لديك المفتاح الخاص، يمكنك تشغيل الممتلكات الموجودة على عنوانك من خلال محافظ ساخنة مختلفة، وليس فقط المحفظة الموجودة على هاتفك. الحفاظ على المفتاح الخاص آمنًا هو أهم شيء في عالم التشفير. إذا فقدت المفتاح الخاص، فلا يمكنك استرداد الأصول. أي شخص أو منظمة تطلب منك المفتاح الخاص هو محتال.

**تعامل بحذر** لا يمكن استرداد أي عملة مشفرة يتم إرسالها إلى عناوين أخرى. تأكد من التحقق بعناية قبل الإرسال إلى عناوين أخرى. الآن يمكن لبعض مولدات العناوين إنشاء عناوين ببادئات أو لواحق محددة، والتي غالبًا ما يستخدمها المحتالون للاحتيال. تأكد من التحقق قبل الإرسال. في بعض الأحيان توجد كميات هائلة بشكل لا يمكن تفسيره من الرموز الغريبة في العنوان. ما لم تكن تعرف المصدر، فهي كلها رموز تصيد. بعد التفاعل مع Dapp لهذه الرموز، سيتم إفراغ المحفظة.
