---
title: "لم أكن أعرف مدى جودة الشيخ عندما كنت صغيراً"
description: 'كان الشيخ منفتحًا جدًا. في سنواته الأخيرة، علم بتلك النكات عنه، وأشار أيضًا إلى أنه "في اللحظات الأخيرة من الحياة، القدرة على توفير المتعة للشباب هي أيضًا مسألة صغيرة". يا له من عقل متفتح، كان يقول غالبًا بابتسامة، "دعوني أرى ما يقوله الشباب مرة أخرى".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "RealRip-لم أكن أعرف مدى جودة الشيخ عندما كنت صغيراً"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

لم يكن عام 1998 مجرد فيضان كبير لنهر اليانغتسي، بل شهدت جميع الأنهار الكبرى في البلاد درجات متفاوتة من الفيضانات. أتذكر أن محطات التلفزيون من المستوى المركزي إلى المستوى المحلي كانت تبث تقارير إخبارية عن الفيضانات في أماكن مختلفة والشيخ يقف على سد جيوجيانغ لتوجيه مكافحة الفيضانات كل يوم. كان هذا هو الانطباع الأول عن الشيخ.

عندما كنت صغيراً، لم أكن أفهم السياسة ونادراً ما كنت أهتم بالشيخ. كان انطباعي عن الشيخ هو فقط صورة الشيخ وهو يعزف على آلة الإرهو في تشانغجياجيه في كتاب السياسة المدرسي للمدرسة الإعدادية في ذلك الوقت. السبب في أنني تأثرت هو أن مدرس السياسة في ذلك الوقت كان يسافر بالصدفة في تشانغجياجيه وشاهد الشيخ يعزف على آلة الإرهو، وتم تضمينه أيضاً في هذه الصورة. وجد زملاء الدراسة، وحتى مديرنا، الأمر مذهلاً، وغالباً ما استخدموا هذه الصورة للتقدم بطلب للحصول على أموال التعليم من الرؤساء.

بالإضافة إلى موارد الأفلام، كان لدى شبكة الحرم الجامعي أيضاً أفلام وثائقية عن الأحداث التاريخية، وسير ذاتية للمشاهير، وما إلى ذلك. من بينها، كانت ثقافة "عبادة الضفدع" (MoHa) هي الأكثر شعبية بين الطلاب. في كل مرة تتوفر فيها موارد جديدة، كانت تتصدر دائماً قائمة التنزيل. كان فيديو تفتيش المعهد الثاني للآلات الوطنية وتعليم مراسل هونغ كونغ تشانغ محبوباً جداً من قبل الجميع، في حين أن المحادثة مع والاس لم تكن رائعة كما اعتقد الشيخ نفسه. ملاحظة: ذهب تشانغ لاحقاً إلى الجامعة الصينية في هونغ كونغ لتدريس الصحافة، وكان الدرس الأول هو "نقل بعض الخبرة الحياتية".

في اليوم التالي لإصدار فيلم "Let the Bullets Fly" لجيانغ وين في ذلك العام، ظهرت بذور عالية الدقة على شبكة الحرم الجامعي. في اليوم الثالث، نشر شخص ما صورة للشيخ وهو يزور طاقم "Let the Bullets Fly". في وقت لاحق، بدأ الناس في مطابقة الشيخ مع الشخصيات في المسرحية واحداً تلو الآخر. بعد المناقشة، اعتقد الجميع أن الشيخ هو "السابع القديم"، و"السابع القديم" هو الشيخ.

يتمتع الشيخ بشخصية حية وموهوب، ليس فقط في فن التعبير اللغوي والزراعة الثقافية، ولكن أيضاً في قدرة البحث الأكاديمي وقدرة الابتكار النظري. أوراقه البحثية حول صناعات الطاقة والإلكترونيات التي كتبها للبحث عن وظيفة تدريس بعد التقاعد صارمة أكاديمياً للغاية، و"تمثيلاته الثلاثة" هي أعلى عالم من الابتكار النظري، موجزة وعميقة.

كان الشيخ منفتحًا جدًا. في سنواته الأخيرة، علم بتلك النكات عنه، وأشار أيضًا إلى أنه "في اللحظات الأخيرة من الحياة، القدرة على توفير المتعة للشباب هي أيضًا مسألة صغيرة". يا له من عقل متفتح، كان يقول غالبًا بابتسامة، "دعوني أرى ما يقوله الشباب مرة أخرى".
