---
title: "سيمر الأمر في غضون ثلاثة أيام"
description: "التاريخ العظيم يتكشف أمامنا، لكن خطواتنا مقيدة برموز الاستجابة السريعة، وأفواهنا وأنوفنا مغطاة بالأقنعة، ونحن قلقون بشأن ما إذا كنا سنتمكن من تناول الخضروات الطازجة غدًا. وسط كل هذه التفاهات، يتم دفع التاريخ العظيم بعيدًا عنا، سواء عن قصد أو غير قصد، وحتى نعتبره مهزلة غير ذات صلة."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-12-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281623139.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-سيمر الأمر في غضون ثلاثة أيام"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

الآن ليس بعيدًا عن الرفع الكامل للوقاية من وباء فيروس كورونا المستجد ومكافحته. بالنظر إلى الكلمات المكتوبة في بداية تفشي الوباء في عام 2020، كان من المتوقع أن يتم تخفيف الضوابط القوية في مارس من ذلك العام، ولكن مرت 3 سنوات حتى الآن. كان التنبؤ بالأشياء متفائلاً للغاية، فبعد كل شيء، كنت صغيرًا جدًا ولم أجرب أي أحداث كبرى. ومع ذلك، فهو أكثر موثوقية قليلاً من السيد تشي البالغ من العمر ثمانين عامًا في "أربعة أجيال تحت سقف واحد". في عام 1937، بعد دخول اليابانيين إلى بكين، اعتقد السيد تشي أن الأمر سيمر في غضون ثلاثة أيام، وطلب من عائلته الاحتفال بعيد ميلاده الثمانين بشكل كبير، ولكن لم يتم طرد اليابانيين من بكين حتى عام 1945، واستغرق الأمر ثماني سنوات كاملة.

يمكننا الآن أن نقول إن الصين أمضت ثلاث سنوات في مكافحة فيروس كورونا المستجد، وكانت بكين تحت الاحتلال الياباني لمدة ثماني سنوات، ولكن بالنسبة للأطراف التاريخية المعنية، لم نكن نعرف متى سينتهي فيروس كورونا المستجد، ومتى سيتم تحرير بكين. حتى أننا، ونحن في خضم ذلك، لا نهتم بهذه الفترة من التاريخ التي تبدو مهمة للغاية للأجيال القادمة. التاريخ العظيم يتكشف أمامنا، لكن خطواتنا مقيدة برموز الاستجابة السريعة، وأفواهنا وأنوفنا مغطاة بالأقنعة، ونحن قلقون بشأن ما إذا كنا سنتمكن من تناول الخضروات الطازجة غدًا. وسط كل هذه التفاهات، يتم دفع التاريخ العظيم بعيدًا عنا، سواء عن قصد أو غير قصد، وحتى نعتبره مهزلة غير ذات صلة. نحن نهتم فقط بالضروريات اليومية، ونهتم قليلاً بالعالم الخارجي. فقط عندما لا يمكن الحفاظ على النظام المعيشي الأساسي، وتتعرض حياتنا أو حياة عائلتنا لتهديد خطير، سندرك فجأة وجود الخطر.

بصفتنا شهودًا على التاريخ العظيم، ماذا شهدنا بالضبط، وكم فهمنا؟ أم أننا محاصرون في تفاهاتنا الشخصية. كيف يمكننا إخراج رؤوسنا من تفاهاتنا، ولو لفترة وجيزة، ومحاولة فهم التاريخ الذي يحدث حولنا أو بعيدًا عنا.
