---
title: "تفاحة بافيت"
description: "يجب أن تكون جيدًا في فعل شيء ما. بغض النظر عما هو عليه، فإن القدرة التي تمتلكها لا يمكن أن يأخذها الآخرون، ومن المستحيل أن تختفي بسبب التضخم. بهذه الطريقة، سيتداول الآخرون معك دائمًا، وما يتداولونه هو قدرتك. لذا فإن أفضل استثمار هو تطوير نفسك."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548972.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

في أفضل 15 حيازة أسهم لعام 2021 تم الإعلان عنها في رسالة عام 2022 إلى المساهمين، امتلكت بيركشاير هاثاواي 908 مليون سهم من شركة آبل، والتي ظلت دون تغيير عن نهاية عام 2020. أشاد بافيت بكوك باعتباره "شخصًا رائعًا" في الرسالة.

في اجتماع المساهمين لهذا العام، قال بافيت إنه لا يزال مهتمًا بشركة آبل، كما أن حصته في شركة آبل تنمو أيضًا، على أمل امتلاك المزيد من الأسهم في شركة آبل. قال بافيت إن عمليات إعادة شراء شركة آبل في السنوات القليلة الماضية جلبت عوائد كبيرة لشركة بيركشاير.

شخصيًا، أعتقد أن خندق شركة آبل يكمن في: التآزر وحماية الخصوصية.

عندما يكون لديك العديد من أجهزة آبل في يدك، يأتي تأثير التآزر. يمكن تقسيمها تقريبًا إلى الفئات الأربع التالية:

1. مزامنة الحالة: يمكن لجميع البرامج التي تأتي مع الجهاز، مثل البريد والكتب والصور والصفحات والكلمات الرئيسية والأرقام والتذكيرات والملاحظات، مزامنة الحالة بين الأجهزة من خلال iCloud.

2. مشاركة الملفات: يمكن مشاركة الصوت والفيديو والصور والنصوص بين نفس حساب المعرف.

3. الملحقات المشتركة: يمكن تبديل AirPods ولوحة المفاتيح والماوس بين الأجهزة حسب الرغبة.

4. المساعدة الوظيفية: يمكن استخدام الساعة لفتح قفل Mac، والمساعدة في التنقل عبر iOS، والاهتزاز للتذكير عند مواجهة المنعطفات والشوك، واستخدام أجهزة iOS للمساعدة في عرض البيانات الصحية مثل تخطيط القلب الذي تم الحصول عليه بواسطة الساعة.

البيانات التي تنطوي على خصوصية المستخدم، شركة آبل مقيدة للغاية. على سبيل المثال: تمتلك Amap و Baidu Maps سجلات تتبع، لكن خرائط آبل لا تفعل ذلك. تقوم طرق الإدخال المحلية بمزامنة المعجم، لكن طريقة الإدخال المدمجة في آبل لا تفعل ذلك.

في اجتماع المساهمين لهذا العام، لا يزال بافيت ومونجر ينتقدان البيتكوين.

هاجم بافيت العملة المشفرة مرة أخرى في اجتماع المساهمين، قائلاً إنه على عكس المزارع والشقق، لا تنتج البيتكوين قيمة، وسيعتمد سعرها فقط على المبلغ الذي يرغب الشخص التالي الذي يشتريها في دفعه. قد تبدو العملة المشفرة الآن وكأنها تتمتع بجاذبية سحرية بسبب الضجيج، لكن ليس لديها قدرة إنتاجية بحد ذاتها.

قال مونجر في اجتماع المساهمين إنني واجهت بعض الأشياء في حياتي التي تحتاج إلى تجنب الأشياء الغبية والشريرة للغاية، والأشياء التي ستجلب الضرر للآخرين. أعتقد أن البيتكوين تحتل النقاط الثلاث. النقطة الأولى واضحة، فمن المحتمل جدًا أن تصبح القيمة صفرًا في النهاية. البيتكوين ليست أصلًا منتجًا، وتعتمد قيمتها على المبلغ الذي يدفعه الشخص التالي للشخص السابق الذي يمتلك البيتكوين. الآن ترى أنه تم دفع الكثير من العمولات، وهناك الكثير. هذه كلها ألعاب قمار وألعاب ضجيج شارك فيها الكثير من الناس. لكن المال يتحرك ذهابًا وإيابًا بين أشخاص مختلفين، فهم يغيرون المالك فقط، ويغيرون مالكه فقط. البعض يكسب، والبعض يخسر. ولكن يمكنك في الواقع استخدام هذا المال للقيام بالكثير من الأشياء. بعض الأشياء لها قيمة ولكن لا يمكنها إنتاج أصول ملموسة.

بالمقارنة مع البيتكوين، لا يزال بافيت يصر على أن النقد مثل الأكسجين وسيوفر كمية كبيرة من النقد في أي وقت. اشتر فقط عندما تشعر أن موضوع الاستثمار رخيص.

عندما سُئل عن كيفية اختيار الأسهم عند مواجهة التضخم، قال بافيت إنه قد يجيب بأكثر من مجرد (الاستثمار في) سهم واحد. أفضل شيء يمكنك القيام به في هذا هو أنك يجب أن تكون جيدًا في فعل شيء ما. بغض النظر عما هو عليه، فإن القدرة التي تمتلكها لا يمكن أن يأخذها الآخرون، ومن المستحيل أن تختفي بسبب التضخم. بهذه الطريقة، سيتداول الآخرون معك دائمًا، وما يتداولونه هو قدرتك. لذا فإن أفضل استثمار هو تطوير نفسك. من الأهم أن تصبح شخصًا أفضل في النصف الثاني من الحياة بدلاً من التباهي بالثروة. هذا يتفق مع وجهة نظره السابقة. يعتقد: "الحياة مثل كرة الثلج. أهم شيء هو العثور على ثلج رطب وتل طويل حقًا."
