---
title: "الاتجاهات الثلاثة الرئيسية لـ Web3"
description: "يشار إلى التنسيقات الرئيسية الثلاثة في مجال التشفير، NFT و DeFi و DAO، مجتمعة باسم Web3"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-07-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281700174.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

يعتقد مارك أندريسن، مؤسس A16Z، أن A-الذكاء الاصطناعي (AI)، و B-التكنولوجيا الحيوية (Biotech)، و C-العملات المشفرة (crypto) و Web3 هي الاتجاهات التكنولوجية الرئيسية الثلاثة في المستقبل.

من بينها، جذب Web3، باعتباره اتجاهاً مهماً في مجال التشفير الحالي، انتباه العديد من شركات التكنولوجيا. حتى أن فيسبوك غيرت اسمها إلى Meta لهذا السبب، وأصبحت المناقشات حول Web3 على تويتر موضوعاً ساخناً أيضاً.

حالياً، لا يزال Web3 في مرحلة مبكرة جداً، وحتى تعريف Web3 لا يزال غامضاً. يشير الناس بشكل أساسي إلى التنسيقات الرئيسية الثلاثة في مجال التشفير، NFT و DeFi و DAO، مجتمعة باسم Web3.

NFT هو اختصار للرمز غير القابل للاستبدال. كشهادة حقوق ملكية، يمثل NFT نفسه قيمة إجماع. ثانياً، كعمل فني فريد، له أيضاً قيمة تقدير. يسمح NFT للمبدعين العامين والمهندسين والمجتمعات بالحصول على ملكية المنتجات الرقمية وتداولها والتحقق منها. على الرغم من وجود أشكال أخرى بالتأكيد لإنشاء الملكية وإثباتها، إلا أن الإثبات من خلال السلاسل العامة يمكن أن يقضي على الوسطاء والمؤسسات المركزية، مما يقلل بشكل كبير من تكاليف المعاملات، فضلاً عن احتمالية فقدان المعلومات والتلاعب بها واستخدامها من قبل أشخاص لديهم دوافع خفية. علاوة على ذلك، نظراً لشفافية blockchain، يمكن لأي شخص التحقق من حقوق الملكية الفكرية.

سواء كان BAYC أو Cryptopunks أو "Everydays: The First 5000 Days"، لم يتم الاعتراف بها فقط من قبل عشاق التشفير، ولكن أيضاً من قبل جامعي الأعمال الفنية والشركات الصناعية التقليدية. اشترت كل من Li Ning و Longfor Properties BAYC كوسيلة لترويج العلامة التجارية. أصبحت منصة تداول NFT Opensea حارقاً كبيراً لرسوم الغاز على Ethereum.

على الرغم من وجود أشكال أخرى بالتأكيد لإنشاء الملكية وإثباتها اليوم، إلا أن القيام بذلك على blockchain عام يلغي الوسطاء والمؤسسات المركزية. هذا يقلل من الاحتكاك واحتمالية فقدان هذه المعلومات أو التلاعب بها أو استخدامها لدوافع خفية. نظراً للطبيعة العامة لـ blockchain، يمكن لأي شخص التحقق من إثباتات الملكية هذه في أي وقت.

التمويل اللامركزي (DeFi)، باعتباره أفضل اتجاه ابتكار للعملات المشفرة، سعى إليه المطلعون منذ تطويره في عام 2020 لأنه يمكن أن يزيد من دخل حاملي الرموز. أصبح تعدين الرهن العقاري والإقراض وتعدين السيولة طرقاً مهمة لحاملي العملات المشفرة للحصول على الدخل. أصبح DeFi قاتلاً لعالم التشفير لتخريب التمويل التقليدي. ما يجب توخي الحذر بشأنه هو أن أي منتج مالي يعد بعوائد عالية هو عملية احتيال، خاصة في مجال التشفير. معظم العملات المشفرة نفسها ليس لها قيمة كبيرة. العوائد المرتفعة لن تجلب المزيد من الدخل لحامليها، وأحياناً سيفقدون كل شيء. لا يختلف دخل العملات الرئيسية والعملات المستقرة كثيراً عن المنتجات المالية التقليدية. يحتاج DeFi إلى إيجاد مسار تطوري جديد.

يجتمع الناس في عالم التشفير معاً بسبب الاهتمامات أو الأغراض المشتركة. من أجل تحقيق الحوكمة التنظيمية، يستفيد الناس بشكل كامل من ثبات البيانات على السلسلة ووزن قيمة الرموز للحفاظ على العمليات التنظيمية من خلال التصويت على السلسلة، وما إلى ذلك. هذا هو الشكل الأولي لـ DAO. DAO هي أداة لعالم التشفير لتنسيق القوى العاملة ورأس المال والموارد. على الرغم من أن قدرات الحوكمة لـ DAO محدودة حالياً، إلا أنها جذبت اهتماماً واسع النطاق، وحتى المنظمين بدأوا في الانتباه إلى الجوانب القانونية لـ DAO.
