---
title: "لقد رحل هؤلاء الأشخاص المؤثرون"
description: 'كان كل من الملكة إليزابيث الثانية وإيناموري كازو محبوبين جداً من قبل الشعب الصيني. إذا كان علينا إيجاد سمة مشتركة بينهما، فستكون "اللطف والطيبة".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "RealRip-لقد رحل هؤلاء الأشخاص المؤثرون"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

في 24 أغسطس، توفي إيناموري كازو، "إله الإدارة" في شرق آسيا. جاء إيناموري كازو من خلفية عادية. من خلال دمج فلسفة وانغ يانغ مينغ بذكاء مع أساليب الإدارة الغربية الحديثة، نجح في تأسيس شركتين من شركات Fortune 500، وهما Kyocera و KDDI، وتم تعيينه في لحظة حرجة لإنقاذ الخطوط الجوية اليابانية من المحنة. لم ينجح في إدارة الشركات بنفسه فحسب، بل كتب أيضاً كتباً وأسس مؤسسات تدريبية لتنمية رواد الأعمال. لقد مارس الكونفوشيوسية حقاً: ترسيخ الفضيلة، وترسيخ الإنجازات، وترسيخ الكلمات - الخلود الثلاثة. كما أنه يتمتع بتأثير كبير في دائرة رواد الأعمال الصينيين، ويتخذه العديد من رواد الأعمال المشهورين قدوة لهم.

في 8 سبتمبر، توفيت الملكة إليزابيث الثانية. ولدت الملكة حقاً وفي فمها ملعقة من ذهب، وربما تكون الشخص الوحيد في العالم الذي يمكن أن يطلق عليه "النبلاء". لا تحظى الملكة بالاحترام في المملكة المتحدة فحسب، بل تتمتع أيضاً بسمعة طيبة عالمياً. بصفتها مواطنة بريطانية، شاركت بشكل مباشر في الحرب العالمية الثانية. على الرغم من وجود قضايا مثل هونغ كونغ واختلافات النظام بين الصين والمملكة المتحدة، فقد زارت الصين عدة مرات وتمتعت بسمعة طيبة في الصين. كانت العائلة المالكة البريطانية في اضطراب مستمر. مثل الجدة جيا في "حلم الغرفة الحمراء"، حافظت على استقرار وصورة العائلة المالكة الخارجية. في سنواتها الأخيرة، ظهرت الملكة في نظر الجمهور كسيدة عجوز ودودة. بعد وفاتها، كان الإنترنت في حداد غامر عليها.

كان كل من الملكة إليزابيث الثانية وإيناموري كازو محبوبين جداً من قبل الشعب الصيني. إذا كان علينا إيجاد سمة مشتركة بينهما، فستكون "اللطف والطيبة". كان كلاهما يتمتع بروح الإيثار لخدمة الآخرين، وكانا متواضعين ولطيفين. المفتاح هو أنهما حققا إنجازات شخصية مذهلة.
