---
title: "كيفية البدء بسرعة في موضوع ما"
description: "عند اتخاذ قرار بالبدء في موضوع غير مألوف تمامًا، لا ينبغي عليك البحث عن أكثر الأعمال كلاسيكية لقراءتها في المرحلة الأولية، ولكن يجب أن تبدأ بالمصطلحات المهنية. مع تعمق التعلم، ستشكل هذه المصطلحات المهنية شبكة وتشكل إطارًا معرفيًا."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820285.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

## حدث الأسبوع

دخلت دائرة العملة، بدءًا من التداول خارج البورصة.

## فكرة الأسبوع

في الوقت الحاضر، هناك طرق عديدة للحصول على المعلومات. هناك الكثير من الكتب ومقاطع الفيديو والمواد الصوتية على الإنترنت. ينشر الناس مواد المعرفة المهنية بطرق مختلفة. طالما كنت على استعداد، يمكنك حتى تعلم معرفة التفاضل والتكامل من خلال Pornhub. ومع ذلك، عندما تواجه أكوامًا من المواد ووقتًا محدودًا، فمن الصعب البدء لفترة من الوقت. لن يصبح أمناء المكتبات الذين ترافقهم الكتب كل يوم علماء بخمس عربات من التعلم. فقط أولئك الذين لديهم دافع يمكنهم إتقان المعرفة بسرعة. ومن المفارقات أن الأشخاص المتحمسين غالبًا ما يكونون مشغولين بالشؤون ولا يمكنهم ترتيب فترة زمنية كاملة للدراسة. غالبًا ما أنفق الأغنياء في العصور القديمة المال لتوظيف أشخاص للقراءة لأنفسهم، وهو أيضًا أصل "العلماء". إن اكتساب المعرفة من خلال الاستماع إلى الكتب غير فعال، وغالبًا ما يحمل "العلماء" سلعًا خاصة. التعلم هو في النهاية مسألة شخصية ويجب إكماله بشكل مستقل. بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من ضيق الوقت، من الضروري وضع مجموعة من الأساليب للبدء بسرعة في المعرفة.

في نظام التعليم الحديث، ما دون المدرسة الثانوية هو التعليم الأساسي، وما فوق الجامعة هو التعليم المهني. لسوء الحظ، فإن طريقة تدريس أساتذة الجامعات للمعرفة المهنية هي نفسها طريقة المدارس الابتدائية. غالبًا ما يبدأ معلمو الدورات المهنية من الصفحة الأولى للكتب المهنية، ويعتبر تدريس كتاب مدرسي صفحة تلو الأخرى إكمالًا لتدريس معرفة مهنية. يقرأ أحدهم من النص، ويبتلعه الآخر بالكامل، مع تأثير ضئيل.

الجسيمات المكونة للموضوع هي مصطلحات مهنية. تشكل المصطلحات المهنية المماثلة فقرات وفصولاً، ويتم فرز الفقرات والفصول لتشكيل نظام معرفي. للبدء في موضوع ما، يجب عليك أيضًا تعلم المصطلحات أولاً، ثم الفصول، ثم تشكيل نظام معرفي.

المصطلحات هي المفردات الفريدة للموضوع. تظهر المصطلحات المهنية المرتبطة في مقال بطريقة مركزة. هذا المقال هو مقال مهني. يتم جمع المقالات المهنية في مجلد، وهو كتاب مهني. قراءة كتاب من البداية إلى النهاية بترتيب أرقام الصفحات لا يمكن أن يتقن موضوعًا، لأن المصطلحات المهنية موزعة في كل ركن من أركان الكتاب، ومن الصعب ربط المصطلحات ببعضها البعض من خلال القراءة بالترتيب. لماذا تفشل غالبًا في فهم كتاب مهني عندما تتلامس معه لأول مرة، ولكن تتقنه بعد قراءته مرة أخرى؟ بالطبع، ليس لأنك تتذكره بعد قراءته مرة أخرى، ولكن لأن الدماغ أتقن المصطلحات في المرة الأولى، وربط الدماغ المصطلحات بشبكة معرفية في المرة الثانية. في الماضي، كانت قنواتنا لاكتساب المعرفة محدودة. غالبًا ما كان هناك كتاب واحد فقط. كان من الصعب إتقان المصطلحات المهنية أولاً ثم إتقان موضوع ما. لذلك، كان لا بد من قراءة الكتاب مرارًا وتكرارًا لإتقان المعرفة. الآن هناك طرق وفيرة لاكتساب المعرفة، ومن المريح جدًا التعلم من نقطة إلى سطح.

في مرحلة تعلم المصطلحات المهنية، لا تسعى إلى الفهم العميق، فقط افهم. يمكنك إتقان هذه المصطلحات بسرعة من خلال مشاهدة معلومات الصناعة، والاستماع إلى الصوت، وحتى قراءة قواميس المصطلحات المهنية. من خلال حوالي 10 ساعات من الاهتمام المركز، يمكنك إتقان المصطلحات المهنية عالية التردد في هذه الصناعة بسرعة، والحصول على فهم عام لاتجاهات التنمية والقادة الأكاديميين والأعمال الكلاسيكية.

بعد الانتهاء من تعميم المصطلحات المهنية، يمكنك اختيار الكتب المهنية لبدء القراءة. في هذا الوقت، يكون الكتاب مثل شبكة، والمصطلحات المهنية عبارة عن عقد. هدفنا هو إيجاد موقع لكل مصطلح مهني، واستخدام أدوات العطف والظروف والصفات لتزيين المصطلحات المهنية على نفس الشبكة.

عندما يكون لديك هذه الشبكة في ذهنك، إذا لم تنظمها، فإن هذه الشبكة منهارة وفوضوية. في هذا الوقت، يمكنك استخدام الخرائط الذهنية لفرز سياق هذه المعرفة المهنية، بحيث تكون النقاط الرئيسية واضحة. بعد التدريب المكثف، قم بتخزين هذه الشبكة في الدماغ.

إن العملية من نقاط المعرفة إلى تشكيل شبكة، ثم إلى نقاط رئيسية واضحة لتشكيل سياق ليست سهلة، ولكن بمجرد اكتمال هذه العملية، حتى لو تم تحديث المعرفة، فلا داعي للبدء من الصفر. تحتاج فقط إلى إضافة مصطلحات جديدة إلى الموضع الصحيح لشبكة المعرفة.

من خلال التعلم بهذه الطريقة البسيطة، يمكنك إكمال مقدمة المعرفة في 50 ساعة، وتكون مؤهلاً لمهام مثل اتخاذ القرارات المساعدة للاستثمار، والحكم على اتجاه تنمية الصناعة، وفحص وجهات النظر الصحيحة والكاذبة. لكنها بعيدة عن الوصول إلى مستوى الخبراء. إذا كنت ترغب في الوصول إلى مستوى الخبراء، فأنت بحاجة أيضًا إلى تدريب متعمد عالي الكثافة. عادة ما يعتقد الناس أن الأمر يستغرق 10000 ساعة من الممارسة المتعمدة ليصبح خبيرًا في الصناعة. ومع ذلك، بالنسبة لقاعدة 10000 ساعة، يجب أن يكون لدينا أيضًا فهم واضح. الموهبة طبيعية. بالنسبة للغالبية العظمى من الناس، حتى بعد 10000 ساعة من التدريب، لا يمكننا التغلب على سو بينغتيان في سباق 100 متر.

## سوق الأسبوع

الفترة: 2021-12-27———2022-01-02

مراجعة هذا الأسبوع: انخفضت جميع القطاعات الرئيسية هذا الأسبوع. كانت المكاسب الثلاثة الأولى في صناعة الرياح هي معدات توليد الطاقة والتعبئة والتغليف والزراعة؛ وكانت الانخفاضات الثلاثة الأولى هي الكحول والمطارات والطرق السريعة. كانت المكاسب الثلاثة الأولى لمفهوم الرياح هي الطب الصيني التقليدي والتجارة الدوائية واستخراج الليثيوم من بحيرة الملح؛ وكانت الانخفاضات الثلاثة الأولى هي سيارة فاو وسياسة الطفل الثالث والسجائر الإلكترونية.

| **السوق (%)**              | **المؤشر** | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | **قبل أسبوعين** | **قبل 3 أسابيع** |
| -------------------------- | ---------- | ----------- | --------- | --------------- | ---------------- |
| مؤشر شنغهاي المركب         | 3639.78    | 0.6         | -0.39     | -0.96           | 2.15             |
| مؤشر شنتشن المكون          | 14857.35   | 1           | -2.08     | -1.61           | 2.19             |
| مؤشر GEM                   | 3322.67    | 0.78        | -6.18     | -0.94           | 2.01             |
| STAR 50                    | 1398.19    | 2.9         | -2.88     | -2.55           | 2.13             |
| مؤشر هانغ سنغ              | 23397.67   | 0.88        | 0.13      | -3.18           | 0.96             |
| HSCEI                      | 1095.65    | 0.85        | 1.27      | -0.43           | 0.9              |
| هانغ سنغ هونج كونج الصينية | 3899.58    | -0.2        | 1.58      | -0.63           | 1.81             |
| داو جونز                   | 36338.3    | 1.08        | 1.65      | -0.8            | 4.02             |
| ناسداك                     | 15644.97   | -0.05       | 3.19      | -1.58           | 3.61             |
| S&P 500                    | 4766.18    | 0.85        | 2.28      | -1.03           | 3.83             |

| **السوق (يوان صيني، مليار)** | هذا الأسبوع | قبل أسبوع | **قبل أسبوعين** | **قبل 3 أسابيع** |
| ---------------------------- | ----------- | --------- | --------------- | ---------------- |
| شنغهاي ستوك كونكت            | 67.96       | 11.2      | 69.53           | 300.67           |
| شنتشن ستوك كونكت             | 78.73       | -23.41    | 45.14           | 187.67           |
| هونج كونج ستوك كونكت         | -17.11      | 133.21    | 174.92          | 144.11           |

### المركز

| **الرمز** | **الاسم**                               | **ديناميكي** |
| --------- | --------------------------------------- | ------------ |
| F001475   | صندوق E للدفاع الوطني والصناعة العسكرية | مسطح         |
| F110005   | صندوق E للنمو النشط المختلط             | مسطح         |
| F003834   | ابتكار الطاقة في الأصول الصينية         | مسطح         |
| F161725   | تجار الصين CSI الخمور                   | مسطح         |
| F002083   | شينخوا شين باور للتخصيص المرن المختلط A | مسطح         |
| F519704   | BOCOM للتصنيع المتقدم المختلط           | مسطح         |
| LKCO      | تكنولوجيا Luokung                       | مسطح         |
| SH.603716 | Saili Medical                           | مسطح         |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                       | مسطح         |
| SOS       | OpenDao                                 | جديد         |
