---
title: "إخلاء المسؤولية"
description: "السوق محفوف بالمخاطر، ويجب أن يكون الاستثمار حذرًا"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "RealRip-إخلاء المسؤولية"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ar"
---

الآراء الواردة في المقالات (بما في ذلك البودكاست ومقاطع الفيديو ووسائل التواصل الاجتماعي) هي الآراء الشخصية لمؤلفي موقع RealRip، وهذه المنشورات ليست موجهة إلى أي مستثمر أو مستثمر محتمل، ولا تشكل عرضًا لبيع أو شراء أي أوراق مالية، ولا يمكن استخدامها أو الاعتماد عليها عند تقييم مزايا أي استثمار.

المحتوى هنا - والمحتوى الموجود على أي منصات توزيع ذات صلة وأي حسابات ومنصات ومواقع ويب عامة لوسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت تابعة لـ RealRip (يشار إليها مجتمعة باسم "قنوات توزيع المحتوى") - لا ينبغي تفسيره أو الاعتماد عليه كاستثمار أو مشورة قانونية أو ضريبية أو غيرها. يجب عليك استشارة مستشارك الخاص للحصول على المشورة بشأن أي مسائل قانونية وتجارية وضريبية وغيرها من المسائل ذات الصلة بأي استثمار. أي توقعات وتقديرات وتنبؤات وأهداف وآفاق و / أو آراء واردة في هذه المواد عرضة للتغيير دون إشعار وقد تختلف أو تتعارض مع الآراء التي يعبر عنها الآخرون. أي رسوم بيانية مقدمة هنا أو على قنوات توزيع محتوى RealRip هي لأغراض إعلامية فقط ولا ينبغي الاعتماد عليها عند اتخاذ أي قرارات استثمارية. تم الحصول على بعض المعلومات الواردة هنا من مصادر خارجية، بما في ذلك من تجربة وملاحظات مؤلفي RealRip. على الرغم من أن المصادر تعتبر موثوقة، إلا أن RealRip لم تتحقق بشكل مستقل من هذه المعلومات ولا تقدم أي تعهدات بشأن دقة المعلومات الدائمة أو ملاءمتها. بالإضافة إلى ذلك، قد تحتوي المنشورات على إعلانات لجهات خارجية؛ لم تقم RealRip بمراجعة هذه الإعلانات ولا تؤيد أي محتوى إعلاني وارد فيها. يمثل كل المحتوى الموقف اعتبارًا من التاريخ الموضح فقط.

لا ينبغي تحت أي ظرف من الظروف اعتبار أي منشورات أو معلومات أخرى مقدمة على هذا الموقع، أو المعلومات المقدمة على قنوات توزيع المحتوى ذات الصلة، بمثابة عرض لشراء أو بيع أي أوراق مالية أو أي مصالح في أدوات الاستثمار الجماعي التي ترعاها أو تناقشها أو تذكرها RealRip. ولا ينبغي اعتبارها عرضًا لتقديم خدمات استشارية استثمارية. بالنسبة للاستثمار في الأدوات التي أوصت بها RealRip، يجب أن يتم ذلك بشكل منفصل من خلال وثائق جمع الأموال السرية للأداة - بعد قراءتها بالكامل - ويقتصر على الأشخاص الذين يستوفون مؤهلات معينة بموجب قوانين الأوراق المالية الفيدرالية. عادة ما يُعتبر هؤلاء المستثمرون، الذين يُعرفون بالمستثمرين المعتمدين والمشترين المؤهلين، قادرين على تقييم مزايا ومخاطر الاستثمارات المحتملة والشؤون المالية.

لا يوجد ضمان لتحقيق أهداف استثمار RealRip أو نجاح استراتيجيات الاستثمار. أي استثمار في الأدوات التي تديرها RealRip ينطوي على درجة عالية من المخاطر، بما في ذلك خطر خسارة كامل مبلغ الاستثمار. أي استثمار أو شركة محفظة مذكورة أو مقتبسة أو موصوفة لا تمثل جميع الاستثمارات التي تديرها RealRip، ولا يوجد ضمان بأن الاستثمار سيكون مربحًا، أو أن الاستثمارات المستقبلية سيكون لها خصائص أو نتائج مماثلة. بالنسبة لاستثماراتها في أي مشاريع عملات مشفرة أو رموز مميزة، تتصرف RealRip لمصلحتها المالية الخاصة، وليس بالضرورة لمصلحة حاملي الرموز المميزة الآخرين. ليس لدى RealRip دور خاص في هذه المشاريع أو سلطة على إدارتها. لا تتعهد RealRip بمواصلة المشاركة في هذه المشاريع، باستثناء كونها مستثمرًا وحاملًا للرموز المميزة، ولا ينبغي لحاملي الرموز المميزة الآخرين توقع أن يكون لها أي مشاركة محددة أو الاعتماد عليها في أي مشاركة محددة.

للاطلاع على شروط خصوصية الموقع، يرجى زيارة [هنا](https://realrip.com/ar/privacy-policy/).
