---
title: "منزل يانغ مينغ السابق"
description: "الأسرة تحدد المصير"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820271.avif"
heroImageAlt: "RealRip-منزل يانغ مينغ السابق"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ar
---

ولد وانغ شو رين في منزل عائلة وانغ في يوياو ودفن في لان تينغ، شاوشينغ. في عهد أسرة مينغ، كانت يوياو ولان تينغ تنتميان إلى شاوشينغ. زرت قبر يانغ مينغ في اليوم الأول من السنة القمرية الجديدة في عام 2021. هذه المرة عندما ذهبت إلى يوياو، خصصت وقتًا لزيارة منزل وانغ يانغ مينغ السابق.

يقع منزل وانغ يانغ مينغ السابق عند السفح الشمالي لجبل لونغكوان في يوياو. المباني الحالية تم ترميمها في الموقع القديم في عام 2007. المبنى بأكمله عبارة عن فناء نموذجي لعائلة قديمة كبيرة. المحور المركزي هو القاعة الرئيسية وبرج رويون، مع أجنحة شرقية وغربية على الجانبين الأيسر والأيمن. كانت عشيرة وانغ عائلة مشهورة في يوياو. كان وانغ لون، جد وانغ شو رين، مدرسًا خاصًا مشهورًا محليًا، وكان والده وانغ هوا هو الباحث الأول (تشوانغ يوان) وشغل منصب وزير شؤون الموظفين. تفوق وانغ شو رين على معلمه، بإنجازاته المدنية والعسكرية، وأصبح رجلاً مثاليًا في العصور القديمة والحديثة "أسس قلبًا للسماء والأرض، وأسس حياة للناس، وواصل التعلم المفقود للحكماء السابقين، وفتح السلام لجميع الأجيال"، وحقق "الخلود الثلاثة الحقيقي" المتمثل في ترسيخ الفضيلة، وترسيخ الجدارة، وترسيخ الكلمات. بعد زيارة منزله السابق، وجدت أن عائلته كان لها تأثير كبير على نجاحه.

كانت يوياو مدينة مشهورة في الجنوب الشرقي منذ العصور القديمة، وتدافع عن الزراعة والقراءة، وتتمتع بجو ثقافي محلي قوي. بالإضافة إلى وانغ يانغ مينغ، هناك مشاهير ثقافيون آخرون. ولد وانغ شو رين في عائلة من العلماء والمسؤولين في يوياو. كان والده وانغ هوا هو الباحث الأول في السنة السابعة عشرة من حكم تشنغهوا في عهد أسرة مينغ (1481) وشغل مناصب مهمة مثل نائب وزير الطقوس. كان جده يدرس محليًا كمهنة. قبل سن 11 عامًا، كان وانغ شو رين يتدرب ويتعلم دائمًا على يد جده في يوياو، وتلقى تعليم الثقافة التقليدية الكونفوشيوسية. بعد سن 15 عامًا، تبع والده وتلقى تعليمًا علمانيًا رسميًا في نانجينغ. في شبابه، أتيحت له الفرصة للسفر مع والده والاستمتاع بالجبال والأنهار والجغرافيا، مما كان له تأثير مهم على توسيع أفكاره وآفاقه. سمحت الخلفية العائلية القوية والأساس العائلي الجيد لوانغ شو رين الشاب بالحصول على موارد تعليمية لا يمكن لأقرانه الوصول إليها. يمكن القول أن جهود أجيال عائلة وانغ كانت الضمان الأساسي لنجاح وانغ شو رين.
