---
title: "Cuellos de botella del IoT agrícola"
description: "El surgimiento, desarrollo y aplicación de cualquier cosa tiene un proceso gradual, y el tiempo es la mejor solución."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548982.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Cuellos de botella del IoT agrícola"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

En los últimos años, el IoT, los sensores y la agricultura moderna se han vuelto cada vez más populares.

Especialmente en la agricultura protegida, el IoT se ha convertido gradualmente en una característica estándar, recopilando muchos datos como temperatura y humedad.

Pero para usuarios como los agricultores, los datos están muertos, y los datos que yacen en un disco duro son inútiles.

Cómo aplicar estos datos para ayudar a las entidades agrícolas a tomar decisiones más científicas, tomar medidas agrícolas, reducir el uso de pesticidas y fertilizantes, y mejorar el rendimiento y la calidad de los cultivos es lo más importante y significativo.

## Cuellos de botella del IoT

Primero, el IoT agrícola está en su infancia, priorizando el hardware sobre el software.

Segundo, todavía no hay suficientes datos, no se pueden descubrir patrones y no puede servir como base para la toma de decisiones.

Tercero, en general, el IoT todavía está impulsado por subsidios gubernamentales. Los gobiernos locales están haciendo proyectos de imagen, hay pocos usuarios reales y la mayoría son estafadores de subsidios.

Cuarto, aquellos que construyen IoT con confianza y de su propio bolsillo encuentran que la realidad es dura al aplicarlo realmente, principalmente porque los sensores son inexactos, especialmente los sensores de suelo.

Quinto, los parámetros ambientales no se han combinado con los parámetros de crecimiento de las plantas.

## Soluciones

El surgimiento, desarrollo y aplicación de cualquier cosa tiene un proceso gradual, y el tiempo es la mejor solución.

El estado debería tener un plan para organizar un proyecto sistemático para el censo de datos de campo, desplegando sondas específicas en una gran área, recopilando datos y estableciendo pronósticos para la distribución de la humedad del suelo, la distribución de nutrientes y plagas y enfermedades.

Los fabricantes deben aprovechar sus propias ventajas, centrándose en puntos específicos para cubrir el área. Aprovechar las ventajas profesionales y crear características distintivas en campos de nicho.
