---
title: "No temas a Disney, crea una propiedad intelectual rural"
description: "Para crear una propiedad intelectual rural, es necesario combinar las características agrícolas locales, profundizar en las connotaciones culturales y mejorar la calidad de los servicios turísticos"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "RealRip-No temas a Disney, crea una propiedad intelectual rural"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Cuando abrió Shanghai Disneyland, el padre de Wang Sicong, el buen suegro de China, Wang Jianlin, dijo que nosotros (Wanda) haríamos que Disney China no pudiera obtener ganancias en los próximos 10 a 20 años. Muchos medios propios, incluido el canal Wu Xiaobo, ayudaron al jefe Wang a calcular una cuenta y apoyaron la corrección de su punto de vista. Yo también estoy muy de acuerdo. Porque, bajo el entorno de mejora del consumo, la industria del turismo cultural rural tiene más potencial que Disneyland. La lógica que respalda esta conclusión es:

En términos de ventajas geográficas, las ciudades chinas solo ocupan una décima parte de la superficie terrestre, y más de 8,9 millones de kilómetros cuadrados de tierra son vastas áreas rurales. Las oportunidades futuras deben estar en las zonas rurales, no en ciudades abarrotadas como Shanghai.

En términos de potencial de desarrollo, se puede decir que las zonas rurales de China, de sur a norte, de este a oeste, tienen costumbres diferentes cada diez millas y costumbres diferentes cada cien millas. Los recursos de acumulación cultural tradicional que se pueden explorar son ricos y no comparables a una sola propiedad intelectual de la compañía Disney.

En términos de psicología del consumidor, China continental, Hong Kong, Taiwán y toda la región de la Gran China son naciones agrícolas. Tenemos una afinidad natural por la tierra, los cultivos, los cerdos, el ganado, las ovejas, los pollos, los patos y los gansos. Hay un fenómeno muy interesante. Nuestras misiones diplomáticas, nuestras empresas globales como Huawei y ZTE, van a África y América del Sur para abrir mercados. Cuando van a un lugar y establecen su alojamiento, lo siguiente es abrir un huerto y comenzar a cultivar hortalizas. En unos días, comenzarán a criar pollos y patos. Los chinos prestamos atención a la agricultura y la lectura como una reliquia familiar, somos reacios a dejar nuestra tierra natal y volver a nuestras raíces. Esto es lo fundamental. La cultura de Disney es solo una especie de comida rápida occidental, al igual que tratamos los fideos instantáneos importados como un tesoro hace más de diez años, y ahora es solo sinónimo de comida chatarra, y los bollos al vapor de mijo son los favoritos. Blancanieves y el Pato Donald definitivamente no pueden vencer a Lady White y al Rey Mono.

En términos de necesidades realistas, la vida moderna de la ciudad está llena de hormigón armado y ruido de tráfico. Todos están en un entorno de trabajo muy tenso y acelerado, y es inevitable estar ansioso e irritable. Disneyland tiene un espacio pequeño y está superpoblado, lo que no es un buen lugar para relajarse. El entorno rural tranquilo es la opción más adecuada.

Por supuesto, para crear una propiedad intelectual de turismo cultural rural, no es tan simple como limpiar una casa vieja, poner algunas mesas, algunas camas y hacer entretenimiento en una casa de campo. En cambio, necesitamos profundizar en los recursos, operar con cuidado y crear productos exitosos.

En el extranjero, podemos aprender de la prefectura de Kumamoto en Japón. Originalmente, la prefectura de Kumamoto era solo una prefectura agrícola atrasada. Alrededor de 2011, el gobierno local comenzó a profundizar en la industria del turismo cultural agrícola y, desde cero, creó Kumamon. A través del impulso de Kumamon, el nivel de desarrollo económico de la prefectura de Kumamoto ha superado a las prefecturas circundantes locales, y Kumamon también se ha convertido en un recurso de propiedad intelectual de alta calidad para la prefectura de Kumamoto.

A nivel nacional, podemos aprender de la marca de B&B "Yangjiale" en Deqing, Zhejiang. A partir de 2007, la montaña Deqing Mogan comenzó a construir la marca "Yangjiale". Desde el principio, el gobierno local no alentó a los agricultores a tomar la ruta del entretenimiento de la casa de campo, sino la ruta del B&B boutique de alta gama. El gobierno planificó de manera unificada la renovación de la gran ecología, el gran entorno, mejoró el tráfico, construyó senderos para caminar y ayudó a los propietarios a crear B&B personalizados. Ahora, varias marcas de B&B conocidas como Yinxi 39 han aparecido bajo la marca "Yangjiale". Se informa que el costo diario de alojamiento por habitación en Yinxi es de 4000-6000 yuanes, y el plan de recepción se ha programado hasta diciembre. Incluso, uno de los B&B transformados de una pocilga cuesta más de 1500 yuanes por día. Deqing B&B apareció como una pregunta de prueba en el examen de geografía del Examen Nacional de Ingreso a la Universidad de 2016 (Categoría B), y la marca "Yangjiale" ha recibido una atención generalizada.

En la era de Internet, solo prestamos atención a la primera marca, no a la segunda marca, al igual que solo nos importa que el Monte Everest sea el pico más alto del mundo, y no nos importa qué montaña es el segundo pico más alto del mundo. Por lo tanto, los empresarios que quieran crear una propiedad intelectual rural no deberían pensar en crear un segundo "Kumamon" o un segundo "Yangjiale". En cambio, deben adaptar las medidas a las condiciones locales, profundizar en las características locales, organizar sistemáticamente la cultura local y desarrollar su propia propiedad intelectual. Después del desarrollo, es necesario promover y aplicar esta propiedad intelectual a través de varios canales, como la decoración de B&B, el empaque de productos especiales, las costumbres populares de B&B, la animación y los juegos en línea, y los parques de cine y televisión. Y es necesario operar bien esta propiedad intelectual a través de múltiples canales en línea y fuera de línea. Es necesario aprovechar oportunidades como los festivales de turismo para detonar la propiedad intelectual. También es necesario adherirse a un corazón abierto y compartir los resultados de la propiedad intelectual. Solo de esta manera más personas podrán entender su propiedad intelectual y usted podrá obtener el máximo retorno de la inversión.

Para hacer realmente un buen trabajo en la propiedad intelectual rural, lo más importante es en realidad el ecosistema local. Hay un ejemplo típico en Hunan. Un desarrollador inmobiliario invirtió 200 millones de yuanes en una hermosa zona escénica en Hunan para construir un hotel resort de ecoturismo, pero las habitaciones del hotel solo se pueden vender por 200 yuanes la noche. ¿Por qué? Porque las instalaciones de apoyo del gobierno local no pueden mantenerse al día, el entorno alrededor del hotel está sucio y desordenado, la basura se acumula y la experiencia turística es demasiado pobre. Para crear una propiedad intelectual rural, es necesario combinar las características agrícolas locales, profundizar en las connotaciones culturales y mejorar la calidad de los servicios turísticos. Más importante aún, es tener su propia marca. La razón por la que Disneyland es tan popular es que su propiedad intelectual es buena.
