---
title: "Interpretación de las políticas agrícolas en el XIII Plan Quinquenal"
description: 'Este artículo se centra en resumir y organizar las discusiones sobre agricultura en las propuestas del "XIII Plan Quinquenal" del Gobierno Central y Zhejiang, analizando las tendencias de desarrollo de la agricultura durante el período del "XIII Plan Quinquenal" y brindando sugerencias de inversión.'
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548968.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Interpretación de las políticas agrícolas en el XIII Plan Quinquenal"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Con respecto a la dirección macro del desarrollo agrícola durante el período del "XIII Plan Quinquenal", consulte las dos interpretaciones más autorizadas. El viceprimer ministro Wang Yang publicó "[Promover vigorosamente la modernización agrícola con nuevos conceptos de desarrollo]" en el "Diario del Pueblo", y el ministro Han Changfu publicó "[Liderar el desarrollo agrícola moderno con nuevos conceptos de desarrollo]" en "Qiushi".

### I. Discusiones sobre agricultura en la propuesta central del "XIII Plan Quinquenal"

La propuesta del "XIII Plan Quinquenal" enfatiza los cinco conceptos principales de desarrollo: innovación, coordinación, ecología, apertura y uso compartido. A excepción del desarrollo abierto, que no involucra directamente temas de agricultura, áreas rurales y agricultores, los otros cuatro conceptos principales de desarrollo han discutido específicamente temas de agricultura, áreas rurales y agricultores. Los contenidos principales son los siguientes:

#### 1. Garantizar la seguridad alimentaria nacional

Acelerar la designación de tierras agrícolas básicas permanentes, llevar a cabo la construcción a gran escala de tierras agrícolas de alto estándar que garanticen la cosecha en sequías e inundaciones, mejorar la calidad de las tierras cultivadas y centrarse en proteger y mejorar la capacidad de producción de las principales áreas productoras de granos y áreas funcionales de producción de granos.

Desarrollar vigorosamente la industria moderna de semillas, promover la mecanización agrícola y la informatización agrícola, y lograr "almacenar granos en la tierra y almacenar granos en la tecnología".

#### 2. Promover el crecimiento sostenido y rápido de los ingresos de los agricultores

1. Desarrollar vigorosamente una agricultura de alta calidad y eficiente. 2) Promover tecnologías que ahorren costos y aumenten la eficiencia. 3) Fomentar la transferencia ordenada de mano de obra rural. 4) Apoyar a los agricultores para que inicien negocios y encuentren empleo cerca y localmente. 5) Mejorar las políticas para fortalecer la agricultura y beneficiar a los agricultores.

#### 3. Garantizar la calidad y seguridad de los productos agrícolas

Por un lado, captar la producción agrícola estandarizada, mejorar el sistema de normas y lograr el control en la fuente de producción. Por otro lado, captar la supervisión de la calidad y seguridad de los productos agrícolas, establecer un sistema de trazabilidad de proceso completo desde el campo hasta la mesa y llevar a cabo una supervisión de todo el proceso.

#### 4. Acelerar el ritmo de la modernización agrícola

Ajustar y optimizar la estructura agrícola guiada por la demanda del mercado, desarrollar vigorosamente el procesamiento y la circulación de productos agrícolas, expandir activamente las múltiples funciones de la agricultura y promover el desarrollo coordinado de granos, cultivos comerciales y forrajes, la combinación de siembra y cría, y el desarrollo integrado de industrias primarias, secundarias y terciarias.

Construir un nuevo sistema de operación agrícola, guiar la transferencia ordenada de los derechos de gestión de la tierra, desarrollar diversas formas de operaciones a escala moderada, establecer y mejorar el sistema de servicios socializados agrícolas y cultivar vigorosamente nuevas entidades de operación agrícola y nuevos agricultores profesionales.

Profundizar la reforma del sistema de ciencia y tecnología agrícola, promover la transformación y aplicación exitosas de la ciencia y tecnología agrícola y mejorar el nivel de equipos técnicos agrícolas.

#### 5. Tomar el camino de la agricultura sostenible

1. Proteger los recursos agrícolas y el medio ambiente, y promover el desarrollo agrícola sostenible. 2) Desarrollar vigorosamente la agricultura de ahorro de agua. 3) Llevar a cabo acciones de crecimiento cero para fertilizantes químicos y pesticidas. 4) Promover la utilización de recursos de residuos agrícolas. 5) Llevar a cabo acciones de ecologización de tierras a gran escala y mejorar el sistema de protección de bosques naturales. 6) Llevar a cabo acciones de remediación de la bahía azul. 7) Implementar proyectos de protección y restauración ecológica para montañas, ríos, bosques, lagos y campos, e implementar profundamente planes de acción para la prevención y el control de la contaminación atmosférica, del agua y del suelo.

#### 6. Adherirse al desarrollo abierto

La "Propuesta" enfatizó: "Adherirse al desarrollo abierto y esforzarse por lograr una cooperación beneficiosa para todos". Al interpretar la propuesta del "XIII Plan Quinquenal", el viceprimer ministro Wang Yang dijo que para promover la modernización agrícola, debemos dar importancia al aprendizaje de tecnología y experiencia avanzadas extranjeras, y coordinar el uso de los mercados internacionales y nacionales y dos tipos de recursos. El ministro Han Changfu dijo que debemos adherirnos a la combinación orgánica de "traer" y "salir" y mejorar continuamente el nivel de apertura en la agricultura.

### II. Discusiones sobre agricultura en la propuesta del "XIII Plan Quinquenal" de Zhejiang

1. Promover el ajuste estructural agrícola, desarrollar la agricultura circular ecológica y promover el desarrollo de toda la cadena de la industria agrícola. 2) Cultivar entidades de operación agrícola moderna, mejorar el sistema de servicios socializados agrícolas y construir un sistema de organización económica cooperativa "tres en uno". 3) Capacitar a nuevos agricultores profesionales. Fortalecer la construcción de "dos zonas". 4) Fortalecer la estandarización agrícola, la construcción de informatización y la innovación tecnológica agrícola, desarrollar la industria moderna de semillas y mejorar el nivel de mecanización agrícola.

### III. Tendencias de desarrollo agrícola durante el período del "XIII Plan Quinquenal"

El juicio sobre las tendencias futuras del desarrollo agrícola se basa principalmente en la escala de la tierra y los cambios en las entidades de producción agrícola.

#### 1. Las nuevas entidades agrícolas juegan un papel

En el desarrollo agrícola futuro, las nuevas entidades como cooperativas, empresas agrícolas, granjas familiares y grandes hogares de siembra y cría desempeñarán un papel impulsor importante y se convertirán en la fuerza principal de la operación agrícola.

#### 2. La integración de la tecnología moderna y la agricultura se acelerará

El gobierno reducirá adecuadamente la producción actual de granos en el próximo paso, pero mantendrá la estabilidad y la mejora de la capacidad de producción, implementará la estrategia de "almacenar granos en la tierra y almacenar granos en la tecnología" y promoverá el desarrollo integrado de tecnologías modernas como la biotecnología, la mecanización agrícola y la informatización con la agricultura.

#### 3. Actualización e integración de la industria de materiales agrícolas

Por un lado, aumentarán los requisitos de las entidades operativas para la calidad de los productos de materiales agrícolas. Las empresas de materiales agrícolas upstream deben proporcionar servicios técnicos agrícolas integrales además de proporcionar productos de alta calidad. Por otro lado, promover aún más la integración industrial de la industria de materiales agrícolas.

#### 4. Desarrollo sustantivo de la informatización agrícola

Como parte de la modernización agrícola, la informatización agrícola también será el foco del XIII Plan Quinquenal. Se espera que la agricultura inteligente y el comercio electrónico rural exploten.

#### 5. Los subsidios agrícolas pueden aumentar

Por un lado, el estado continuará apoyando vigorosamente el desarrollo de la agricultura a escala moderada. Por otro lado, también aumentará los subsidios de seguros agrícolas, los subsidios de enlaces de producción clave, los subsidios de servicios de promoción de aplicaciones tecnológicas y los subsidios de investigación científica agrícola.

#### 6. Desarrollar las finanzas rurales

Además de los subsidios, el estado también desarrollará vigorosamente el papel del apalancamiento financiero en el apoyo a la agricultura, acelerará la exploración y mejora del sistema de crédito financiero y lo utilizará para apoyar la transferencia de capital de cooperativas, empresas agrícolas y granjas familiares.

#### 7. La agricultura circular ecológica es el foco del desarrollo

Se promoverá vigorosamente la utilización integral de los recursos de residuos agrícolas, el crecimiento cero de fertilizantes químicos y pesticidas, el riego ahorrador de agua y otros métodos modernos de desarrollo agrícola.

#### 8. Mejorar continuamente el nivel de apertura en la agricultura

Durante el período del "XIII Plan Quinquenal", la estrategia nacional de seguridad alimentaria de "centrarnos en nosotros mismos, basarnos en el mercado interno, garantizar la capacidad de producción, importaciones moderadas y apoyo científico y tecnológico" permanecerá sin cambios. Se "traerán" más fondos extranjeros, tecnologías clave, recursos de germoplasma, talentos de alto nivel, experiencia de gestión, etc., y se promoverá la transferencia de capacidad de producción y tecnología agrícola ventajosa, impulsando equipos agrícolas, medios de producción, etc. para "salir".
