---
title: "La vida de Pi y Back to 1942"
description: "Creo que mucha gente, como yo, fue a La vida de Pi para encontrar fe, pero para nuestra generación que nunca tuvo fe, es difícil penetrar en los pensamientos del director Ang Lee sobre la religión y la fe. Creo que mucha gente, como yo, fue a Back to 1942 para encontrar rastros de hambruna. Después de todo, estamos a solo 50 años de la última hambruna, pero limitados por nuestro sistema de censura, es difícil para nosotros encontrar recuerdos reales."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "RealRip-La vida de Pi-Ang Lee"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Vi "La vida de Pi" esta mañana y "Back to 1942" por la tarde. Muchos padres llevaron a sus hijos a ver "La vida de Pi". Creo que los padres y los niños vinieron por el tigre en 3D, lo que también llevó a una mala experiencia visual general. De vez en cuando se escuchaban gritos de niños en el cine, y los padres daban explicaciones detalladas. Sin embargo, realmente admiro el conocimiento de los niños. Realmente no conocía al suricato, pero ellos lo sabían, y los niños incluso podían entender el inglés indio de Pi. Vi a muchas personas mayores de pelo blanco en el cine de "Back to 1942".

Creo que este grupo son los ancianos que experimentaron los desastres naturales de 1961. Querían encontrar sombras del pasado en la película, pero el director Feng, bajo la presión del departamento de censura, no describió el desastre de 1942 como un desastre de 1942, sino que se adhirió a la tradición de las dinastías chinas de escribir la historia de la dinastía anterior, describiendo objetivamente la historia de la República de China.

Hay muchas similitudes entre las dos películas. Primero, ambas tienen directores famosos en el círculo de habla china. Mi comprensión de Ang Lee proviene de la entrevista exclusiva de Chai Jing con él, y mi comprensión de Feng Xiaogang proviene de ver su cara fea llena de vitiligo en Internet, así como sus comedias de Año Nuevo y su hermosa esposa Xu Fan. En segundo lugar, ambas cuentan historias de supervivencia de una manera narrativa, ya sea la deriva de Pi en el Océano Atlántico, o el terrateniente y su grupo huyendo hacia el oeste en las Llanuras Centrales, todo es por la supervivencia, para vivir. En tercer lugar, ambas películas discutieron el impacto de la religión y la fe en la vida, y "La vida de Pi" parecía ser más profunda. Finalmente, ambas películas ganaron elogios del público nacional, lo cual es bien merecido.

Creo que mucha gente, como yo, fue a "La vida de Pi" para encontrar fe, pero para nuestra generación que nunca tuvo fe, es difícil penetrar en los pensamientos del director Ang Lee sobre la religión y la fe.

Creo que mucha gente, como yo, fue a "Back to 1942" para encontrar rastros de hambruna. Después de todo, estamos a solo 50 años de la última hambruna, pero limitados por nuestro sistema de censura, es difícil para nosotros encontrar recuerdos reales.
