---
title: "La Hora Más Oscura – El Valiente Triunfa"
description: "Churchill no solo fue un gran orador, sino también un líder valiente"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332743.avif"
heroImageAlt: "RealRip-La Hora Más Oscura"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

_La Hora Más Oscura_ y _El Camino del Alma_ son dos películas imprescindibles para los emprendedores. Anteriormente, escribí sobre _El Camino del Alma_, comparando un grupo de peregrinos con un equipo de startups. En el caso de _La Hora Más Oscura_, en lugar de hablar sobre la extraordinaria actuación de Gary Oldman o la meticulosa producción del equipo de filmación, quiero centrarme en la realidad histórica y la trama de la película. En particular, ¿cómo Churchill, como Primer Ministro en tiempos de guerra, tomó una de las decisiones más cruciales de la historia? ¿Cómo logró, con su propio esfuerzo, defender Gran Bretaña de la agresión de Hitler, convencer al pueblo, negociar con Francia y, finalmente, llevar a cabo la evacuación de Dunkerque?

Tres días después de ser nombrado Primer Ministro por el rey Jorge VI, Churchill pronunció su famoso discurso en la Cámara de los Comunes:  
_"No tengo nada más que ofrecer que sangre, esfuerzo, lágrimas y sudor. Preguntan: ¿cuál es nuestro objetivo? Puedo responder con una sola palabra: Victoria. Victoria a toda costa, victoria a pesar de todo el terror, victoria por largo y difícil que sea el camino, porque sin victoria no hay supervivencia."_

Para un nuevo Primer Ministro, dar un discurso inaugural, expresar sus ideales políticos y asumir su responsabilidad es algo habitual. Sin embargo, dentro de un sistema de gobierno ya establecido, estas palabras no siempre son bien recibidas. Lo mismo ocurre en el mundo del emprendimiento: una idea por sí sola no es suficiente para convencer a inversores o socios. Sin un producto o un modelo de negocio validado, el objetivo principal no es probar el propio valor, sino identificar los problemas, analizar los desafíos y planificar los próximos pasos hacia la consecución del objetivo final.

Emprender o dirigir un proyecto implica encontrar a las personas adecuadas con el mínimo de recursos para realizar un trabajo significativo. Las personas son lo más importante: solo con el equipo correcto se pueden usar eficientemente los recursos. Al formar su gabinete, Churchill consideró múltiples factores. Invitó al ex Primer Ministro, a los líderes de la oposición y a representantes del ejército. Incluir a sus rivales políticos no fue una decisión fácil: aunque podrían obstaculizar sus políticas en el futuro, Churchill priorizó la necesidad de formar un gobierno sólido. Fue un maestro del compromiso. Para lograrlo, incluyó a la oposición en su gabinete. Más tarde, al unir todas las fuerzas posibles contra Alemania, incluso formó una alianza con la Unión Soviética. Aunque anteriormente se había declarado anticomunista, por el bienestar de Gran Bretaña, eligió ceder.

Francia era la principal línea de defensa contra Alemania. Si Francia caía o se rendía, Gran Bretaña quedaría completamente expuesta al ataque de Hitler. Para evitarlo, Churchill debía convencer a Francia de continuar la resistencia. Arriesgando ataques aéreos alemanes, cruzó el Canal de la Mancha para negociar. Aunque no logró persuadir a los franceses, hizo todo lo que estuvo en su poder para proteger a su país.

En ese momento, Gran Bretaña enfrentaba crisis tanto internas como externas. Alemania avanzaba rápidamente, Francia estaba a punto de rendirse y dentro del país había voces, especialmente dentro del Partido Conservador, que abogaban por la paz con Hitler (en parte para destituir a Churchill). Ante estas presiones, Churchill comenzó a dudar de sí mismo y se preguntó repetidamente si negociar con Alemania también era parte de su deber como Primer Ministro. Finalmente, con el apoyo del rey Jorge VI, decidió escuchar la voz del pueblo—y la suya propia. Optó por la resistencia total y pronunció su famosa declaración:  
_"Afrontemos nuestro deber con valentía y comportémonos de tal manera que, si el Imperio Británico y su Commonwealth duran mil años, los hombres aún dirán: 'Este fue su momento más glorioso'."_  
En lugar de buscar una paz humillante, optó por luchar hasta el final.

La evacuación de Dunkerque fue uno de los milagros más grandes de la historia militar. En solo ocho días, Gran Bretaña movilizó todos los recursos posibles para rescatar a 300,000 soldados británicos y franceses atrapados en Dunkerque, preservando así su fuerza militar. Ver _Dunkerque_ junto con _La Hora Más Oscura_ proporciona una comprensión más completa de este repliegue estratégico. Churchill, como principal impulsor de la "Operación Dinamo", enfrentó una presión enorme. Para ganar tiempo, sacrificó a 1,400 soldados británicos en Calais para frenar el avance alemán. Requisó 867 barcos civiles para rescatar a los soldados atrapados. Incluso solicitó buques de guerra a Estados Unidos (aunque finalmente no se usaron). Sin embargo, al final, creó un milagro histórico.

Churchill no solo fue un gran orador, sino también un líder valiente y un firme defensor de sus ideales. Con una inteligencia extraordinaria y un coraje excepcional, ayudó a Gran Bretaña y a toda la humanidad a lograr una gran victoria contra el fascismo.
