---
title: "El secreto de La Gran Apuesta"
description: "Cuando el mercado colapsa, nadie puede salir ileso."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-20
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512154.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Cuando el mercado colapsa, nadie puede salir ileso."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Anoche vi _La Gran Apuesta_ (_The Big Short_), leí atentamente el discurso de Xiao Gang en la _Conferencia Nacional de Regulación de Valores y Futuros de 2016_ y encontré una noticia sobre cómo los precios de la vivienda en Shenzhen ya se habían duplicado en 2015. Mi conclusión: una crisis financiera nunca está demasiado lejos.

En _La Gran Apuesta_, hay una escena el 4 de marzo de 2008, justo antes de la crisis de las hipotecas subprime. Mark Baum discute con Bruce Miller sobre la evolución de la economía. A medida que el precio de las acciones de Bear Stearns cae y Mark Baum da su discurso, el público comienza a salir del auditorio uno tras otro para gestionar sus cuentas. El mercado es despiadado, la gente tiene miedo y es codiciosa, y cuando el sistema se derrumba, todos intentan salvarse a sí mismos. Ya nadie quiere escuchar a Alan Greenspan, el principal arquitecto del marco económico de Estados Unidos.

El 16 de enero de 2016, para la mayoría de los inversores chinos, el discurso de Xiao Gang fue más relevante que la inauguración del Banco Asiático de Inversión en Infraestructura (AIIB). En su discurso, de más de 16.000 caracteres, comenzó hablando de la volatilidad del mercado de valores chino en la segunda mitad de 2015. Fue una autocrítica, pero no lo suficientemente profunda. Xiao Gang se centró más en evaluar la regulación, pero en 2015, la Comisión Reguladora de Valores de China (CSRC) dedicó gran parte de su esfuerzo a intervenir en el mercado en lugar de regularlo. La mano de la CSRC estaba actuando de manera descontrolada.

Dos detalles de su discurso llamaron la atención. Al abordar la relación entre la economía virtual y la economía real, Xiao Gang enfatizó la esencia de las acciones y el mercado de valores. En la conferencia de valores de más alto nivel en China, el presidente de la CSRC todavía tenía que explicar estos conceptos básicos a los funcionarios gubernamentales. ¿Acaso el presidente acababa de comprender la naturaleza de las acciones o estaba tratando de educar a sus subordinados? Los medios hablan constantemente sobre la educación de los inversores en China, pero tal vez solo el presidente Xiao sabía que los que más necesitaban educación eran sus propios funcionarios.

Al discutir la suspensión de la cotización de las empresas de capital privado, mencionó que la financiación de PE/VC a veces parecía un acto de "autocomplacencia". Actualmente, el mercado de acciones A en China sí sirve a la economía real, pero está compuesto principalmente por acciones estatales y empresas privadas ya consolidadas. ¿No sería mejor si algunas firmas maduras de capital de riesgo pudieran recaudar fondos e invertir en modelos de negocio emergentes y empresas impulsadas por la innovación, que representan el futuro?

En 2015, presté poca atención al mercado inmobiliario. Ayer, vi por casualidad una noticia sobre cómo las oficinas de ventas inmobiliarias en Shenzhen habían instalado salas de emergencia médica, y fue entonces cuando supe que los precios de la vivienda en Shenzhen ya se habían duplicado en 2015. Sin embargo, los salarios no se han duplicado; el aumento promedio nacional fue de solo un 6%. Impulsado por la política del 30 de marzo, el mercado inmobiliario se convirtió nuevamente en un paraíso para los inversionistas. Pero, ¿los compradores realmente tienen la capacidad económica que aparentan, o son como la bailarina exótica de _La Gran Apuesta_ que estaba pagando cinco casas y un condominio al mismo tiempo? Tal vez solo los bancos lo saben.

El mercado inmobiliario se ha convertido una vez más en un juego de la teoría del "más tonto", donde todos creen ser los más inteligentes y que podrán encontrar al próximo comprador que asuma la carga. Pero como ya demostraron la crisis de las hipotecas subprime en EE.UU. en 2008 y el desplome del mercado de valores en China en 2015: cuando el mercado colapsa, nadie puede salir ileso.
