---
title: "Rasgos de los emprendedores nacidos en los 90"
description: "Visionarios, los fundadores post‑90 piensan en grande, leen con precisión las tendencias de su nicho y equilibran la ejecución presente con el posicionamiento futuro. Un equipo de drones de protección de cultivos lleva años recopilando datos de campo —aunque aún no haya hallado todo su valor."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512114.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—Rasgos de emprendedores post‑90"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

- Antes de emprender, muchos post‑90 no habían tenido contacto con la agricultura. Incluso quienes vienen del campo apenas trabajaron la tierra, no conocen los 24 términos solares y a veces confunden trigo con cebollino. Aun así, esto no les impide entrar en el agrotech. Aprenden rápido, perciben bien los problemas y localizan pronto los puntos de dolor del sector.
- La agricultura es un sector tradicional, de avance lento y plagado de dolencias crónicas, pero con muchas puertas de entrada. Los post‑90 son focalizados: saben qué pueden hacer, en qué son buenos y en qué nicho hay oportunidades. Algunos llevan 3–4 años en un subcampo y piensan seguir. A diferencia de muchos post‑80, que cambian de rumbo tras un año sin tracción.
- Visión internacional. Son nativos de internet y siguen al día los avances globales de su nicho, manteniendo buen diálogo con fundadores de fuera, algo que generaciones locales anteriores tenían menos.
- Visión y previsión. Piensan en grande y juzgan con precisión la trayectoria de los nichos, a la vez que hacen crecer el negocio actual y preparan el futuro. Un equipo de drones fitosanitarios lleva años recopilando datos de parcelas, aunque aún no haya dado con todo su valor.
- Compartir y autoconocimiento. Suelen conocerse bien —lo que les gusta y lo que aman— y reconocen cuando son excelentes en tecnología pero no en ventas; buscan un socio comercial de confianza y reparten capital de forma justa con talento complementario.
- Sin miedo a la autoridad. No temen a los referentes del sector ni a las barreras, ni tienen prisa por «entrar en el círculo»; con calma, se enfocan en ejecutar bien.
- Entender el capital. Desde el inicio, saben apalancarse en el capital. A diferencia de generaciones anteriores, que financiaban con ahorros, sus primeros fondos suelen venir de ayudas públicas o de ángeles. Planifican con claridad el ritmo de financiación —un equipo ya prepara una ronda dentro de un año.
