---
title: "Tendencias de startups 2019 desde los círculos líderes de emprendimiento en China"
description: "Años 60: abundancia de recursos, crean círculos y ecosistemas (p. ej., ‘师董会’, ‘冯站长之家’); años 70: tecnología + capital, construyen barreras técnicas altas (p. ej., ‘外骨骼机器人’, ‘六自由度海浪稳定平台’, ‘氢燃料电池发动机’); años 80: apalancan capital para flujo de caja y luego mejoran la tecnología (p. ej., ‘衣邦人’, ‘机器视觉工业检测’, ‘邻汇吧’); años 90: parten de las necesidades de la nueva generación, proyectos pequeños, elegantes y de gran explosividad (p. ej., ‘stepsbeats’)."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512119.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Tendencias de startups 2019 en China"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

La comunidad emprendedora de la Universidad de Zhejiang (ZJU) goza de gran prestigio. El concurso de emprendimiento de 2015 de la ZJU vio surgir a fundadores como Xu Zheng (Pinduoduo), Liu Ruopeng (Kuang-Chi), Chen Qi (Mogujie), Fang Yi (GeTui) y Chen Weixing (Kuaidi Dache). El 29 de diciembre, último día laboral de 2018, la Asociación de Antiguos Alumnos de ZJU celebró la gran final del Concurso de Emprendimiento 2018, con 16 equipos presentando sus proyectos. Aunque 2018 fue un año flojo para el capital riesgo, este escaparate de alto nivel ofrece una ventana a las tendencias probables de 2019.

**Cobertura de sectores candentes**: Este año abundaron los proyectos de IA, chips, biofarma y robótica, áreas con cuellos de botella en el contexto de la guerra comercial. Para el ecosistema de ZJU no fue oportunismo: la mayoría de los equipos comenzó hace 2–3 años y solo ahora salen a la luz a medida que estos sectores ganan tracción.

**Los modelos de negocio “puros” pierden atractivo**: De los 16 finalistas, solo cuatro eran principalmente modelos de negocio —«衣邦人», «受精», «牙医» y «六娃». Entre ellos, «受精» y «牙医» se basan en tecnología central y utilizan la innovación del modelo para replicarse rápidamente y capturar mercado.

**Perfiles por cohorte**: Las generaciones juegan distinto. Los nacidos en los 60 tienen recursos y prefieren construir círculos y ecosistemas (p. ej., «师董会», «冯站长之家»). La cohorte de los 70 combina tecnología y capital, y apuesta por inversiones fuertes para crear grandes barreras técnicas (p. ej., «外骨骼机器人», «六自由度海浪稳定平台», «氢燃料电池发动机»). La de los 80 destaca en apalancar capital para lograr pronto flujo de caja y luego mejorar la tecnología (p. ej., «衣邦人», «机器视觉工业检测», «邻汇吧»). La de los 90 parte de las necesidades de la nueva generación y apuesta por proyectos pequeños, elegantes y altamente explosivos (p. ej., «stepsbeats»).
