---
title: "Reseña del altavoz inteligente Xiaodu"
description: "Como asistente en la vida diaria, la función de recordatorio por hora"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-06-13
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250714221726379.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Reseña del altavoz inteligente Xiaodu"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

El lunes (11 de junio), vi que Baidu había lanzado un altavoz inteligente por 89 yuanes, y en un minuto ya había hecho el pedido. Durante ese minuto, solo me planteé dos cuestiones: Primero, que la tecnología central de un altavoz inteligente es la inteligencia artificial, y Baidu lidera en este campo dentro de China. Segundo, la relación calidad-precio: 89 yuanes es un precio realmente justo. Aunque últimamente los medios informan que los productos vendidos en línea tienen menor calidad o diferentes configuraciones que los vendidos en tiendas físicas, no creo que Baidu haya lanzado una versión "recortada" del Xiaodu para los primeros usuarios.

Esta misma tarde (13 de junio), JD Logistics me lo entregó: una velocidad realmente impresionante.

**Apariencia:** La caja es sencilla y elegante, sin demasiada información escrita. Al fin y al cabo, se trata de un producto electrónico: ¿qué consumidor se detiene a leer toda la caja? Aun así, por responsabilidad hacia Baidu, revisé las seis caras del paquete y efectivamente noté algo extraño: el color de la parte inferior y la etiqueta de origen parecían añadidos posteriormente. Al despegar la etiqueta, no había nada más debajo, probablemente sea solo para marcar la dirección MAC o información de envío.

El diseño del altavoz Xiaodu es bastante convencional, muy parecido al del Tmall Genie o al altavoz de Xiaomi. Tiene una altura de 10 cm y un diámetro de 9 cm, con forma cilíndrica perfecta. Pesa unos 280 gramos y da una sensación de buena calidad al sostenerlo. Está equipado con un altavoz de imán interno de neodimio-boro de hierro de 1.75 pulgadas y se alimenta mediante un adaptador de 12V/1A. Admite reproducción de audio por Bluetooth desde iPhone y conexión con computadoras Surface (aunque no reproduce sonido desde Surface).

**Interacción por voz:** Se necesita decir “Xiaodu Xiaodu” para activarlo. Esta frase de cuatro sílabas evita activaciones accidentales, pero no es muy natural en una conversación cotidiana. Incluso mientras se reproduce música, si dices “Xiaodu Xiaodu, ...”, el altavoz es capaz de distinguir entre la voz humana y el audio del dispositivo. Con acento de Shandong, reconoce bien la llamada; pero con acento de Sichuan, interpreta “Xiaodu Xiaodu” como “desinfectar desinfectar” y comienza a reproducir una entrada de enciclopedia sobre desinfección... 😳

**Como asistente para el ocio y la vida diaria, la IA de Baidu demuestra ser competente (según el contexto):**

- Al preguntar “¿Qué bocadillos hay en Hangzhou?”, Xiaodu responde con una lista de unos 2 minutos: “Pollo mendigo, pescado con vinagre del Lago Oeste, sopa de pescado de la señora Song, fideos con anguila picante, rábano encurtido de Xiaoshan...”. Pero al preguntar por bocadillos en Jinan, no fue tan eficiente — aún no es un experto en gastronomía.
- Al preguntar dos veces “¿Qué se puede hacer en Chongqing?”, respondió con dos artículos diferentes de internet.
- Preguntando “¿Cómo ir de Jinan a Shanghái?”, asume que irás por carretera. Al preguntar “¿Qué trenes de alta velocidad van de Jinan a Shanghái?”, responde “Tren Kxxxx...” 😳
- Si buscas cosas como “servicios especiales” o “literatura erótica”, responde “No entiendo...”

**Como asistente cotidiano:** La función de recordatorio por hora es muy precisa, aunque solo funciona como alarma y no guarda tareas pendientes. Las consultas meteorológicas también son precisas, incluyendo temperatura y sugerencias de vestimenta.

**Como altavoz inteligente**, Xiaodu es algo decepcionante porque no permite una conversación interactiva. Si le preguntas: “Xiaodu Xiaodu, ¿puedes conversar conmigo?”, responde: “Eso realmente no puedo hacerlo.”
