---
title: "Observando la CAC: reducción de capacidad en pesticidas"
description: "En general, esta edición de la feria no tuvo gran afluencia. Debido a"
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2018-03-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512117.avif"
heroImageAlt: "DiMi – Observando la CAC: reducción de capacidad en pesticidas"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

La 19ª Exposición Internacional de Agroquímicos y Protección de Cultivos de China (CAC) contó con cuatro secciones principales: pesticidas, fertilizantes, participación internacional y equipos, distribuidos en un total de siete pabellones. Esta feria integra lanzamientos de nuevos productos, intercambio tecnológico y negociaciones comerciales, y se considera la plataforma de comercio agroquímico más grande y activa del mundo. Ofrece una experiencia integral en pesticidas, fertilizantes, semillas, productos no agrícolas, equipos de producción y envasado, herramientas de protección de cultivos, logística, consultoría, laboratorios y servicios complementarios. Es el evento anual de referencia para los profesionales del sector agroquímico a nivel global.

Debido al aumento de los precios de los ingredientes técnicos y a que muchos pedidos internacionales optaron por trasladarse a países como India, los pabellones de pesticidas y fertilizantes mostraron menor afluencia. Muchos visitantes internacionales asistieron más para observar el mercado que para cerrar negocios concretos. La presión para reducir la capacidad de producción de pesticidas es considerable, especialmente en los productos convencionales.

Con el endurecimiento de las normativas ambientales, los fabricantes prestan cada vez más atención al tratamiento de residuos gaseosos, líquidos y sólidos. Los equipos y procesos relacionados recibieron numerosas consultas durante la feria. Las oportunidades de inversión en el campo de la protección ambiental se centran en la necesidad de modernizar los equipos ambientales de las fábricas de ingredientes técnicos.

Dado que los pesticidas suelen ser perjudiciales para la salud humana, el envasado está evolucionando hacia la automatización. En la feria, los equipos automáticos para el envasado de formulaciones de pesticidas generaron mucho interés. Sin embargo, la mayoría aún son adaptaciones de equipos tradicionales hechas con base en la experiencia. Estos presentan baja estabilidad, eficiencia limitada y poca compatibilidad. Por ello, el mercado del envasado inteligente de pesticidas ofrece gran potencial, y la fabricación inteligente será el camino del futuro.

El área internacional estuvo compuesta principalmente por empresas exportadoras chinas, sobre todo de Shandong y Jiangsu, regiones con gran concentración de fabricantes de ingredientes técnicos. También participaron muchas empresas extranjeras que buscan entrar en el mercado chino, en su mayoría de India, Israel y Corea del Sur. Entre ellas, el consorcio coreano de tecnificación agrícola organizó un grupo de 28 empresas para asistir en conjunto. Presentaron productos como dispositivos agrícolas inteligentes IoT, sistemas integrados de agua y fertilizantes, pesticidas biológicos, fertilizantes y nuevas tecnologías aplicables. El enorme mercado agrícola chino es el mayor atractivo para estos expositores, quienes desean establecerse rápidamente en el país.

En resumen, esta edición de la feria tuvo una asistencia limitada. Las políticas ambientales y la reducción de capacidad del año pasado generaron una especulación excesiva en los precios, que hoy se mantienen en niveles históricos. Mientras tanto, el crecimiento de la capacidad productiva de países como India ha puesto en jaque a las exportaciones chinas. Corea del Sur, Israel y otros países con fuerte tecnología agrícola pero sin grandes mercados internos buscan desesperadamente abrirse paso en China. La presión en el sector agroquímico es alta, y la transformación y actualización son impostergables.
