---
title: "El misterioso superestrella Aamir Khan"
description: "Este es el tipo de estrella que realmente deberíamos seguir"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332742.avif"
heroImageAlt: "DiMi - 'Secret Superstar' - Película de Aamir Khan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

**"Secret Superstar"** es la tercera película de Aamir Khan que he visto. La primera fue **"3 Idiots"**, y fue entonces cuando supe que Bollywood es el Hollywood de la India, famoso por producir muchas películas legendarias. En ese momento, Aamir Khan no me llamó mucho la atención; parecía un joven ambicioso recién salido de la universidad. Fue después de ver **"Dangal"** cuando empecé a interesarme realmente por él. Resultó ser un actor increíble, capaz de sostener él solo toda la industria cinematográfica india. Y al ver **"Secret Superstar"**, descubrí que Aamir Khan también puede ser provocador y excéntrico, especialmente con ese rugido como de toro: “¡Aha!”, tan descarado que cala hasta los huesos.

Un verdadero maestro de yoga no espera que hagas una postura perfectamente desde el principio; solo quiere que lo intentes con todo tu esfuerzo. Si te enamoras del yoga, al final dominarás todas las posturas. Las películas de Aamir Khan son así: no hay personajes perfectos, ni siquiera los protagonistas. El crecimiento del personaje principal es como practicar yoga: lleno de altibajos, dificultades y retrocesos, hasta que finalmente se convierte en un verdadero héroe. Así, el espectador ve a una persona real, incluso con reflejos de sí mismo. ¿Cómo no va a gustarte?

La singular fusión entre la cultura urbana y rural de la India le da a Aamir Khan un gran margen para ambientar sus escenas: a veces, paisajes rurales pobres y pintorescos; otras, oficinas elegantes en la metrópolis de Bombay. El contraste entre lo urbano y lo rural presenta una imagen vibrante de la sociedad india.

A veces también se burla ligeramente de los dioses indios. Como el “Dios Serpiente” que garantiza aprobar exámenes en _3 Idiots_, el tabú religioso del pollo en _Dangal_, o el dios sin nombre en _Secret Superstar_. Es sorprendente que, en un país tan religioso como la India, no haya líderes religiosos que boicoteen a Aamir Khan o sus películas. De verdad que India es un país tolerante.

Es considerado un tesoro nacional en la India, no solo porque puede subir y bajar de peso en poco tiempo para sus papeles, pasando de galán juvenil a hombre mayor y grasiento, sino porque usa constantemente su influencia para mostrar la India al mundo y analizar sus problemas sociales.

Siempre aborda un solo tema por película, sin prisas, con calma, narrando de forma íntima. Aunque sabes que está apelando a tus emociones, que usa la comedia para transmitir verdades profundas, igual no puedes evitar ver la película hasta el final.

Un actor así merece el respeto de todo el mundo. **Aamir Khan es un verdadero SUPERSTAR.**
