---
title: "El sello «Da Liu»"
description: "El «Da Liu Ji Yin» es un sello que no cumple con las normas. Liu He era marqués; primero, no debía usar jade, y segundo, no debía tener un pomo en forma de tortuga. «Yin» era el término genérico para los sellos de funcionarios de 600 a 200 shi. Por ello, este sello porta a la vez marcas de estatus imperial y de funcionario común, lo que quizá señale el estatus y las circunstancias especiales del marqués de Haihun, y posiblemente refleje el estado de ánimo al fabricarlo. «Da Liu Yin», es decir, «Gran Han, sello de registro», refleja la singularidad del estatus de Liu He."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2025-09-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250909173815180.avif"
heroImageAlt: "ZBZ - El sello «Da Liu»"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El Han Guan Jiu Yi dice: «Antes de Qin, la gente llevaba cintas con sellos de oro, jade, plata, bronce, cuerno de rinoceronte y marfil; eran sellos de una pulgada cuadrada, cada uno portando lo que prefería. Desde Qin, solo el Hijo del Cielo llama al sello “xi” y usa jade; los ministros no se atreven a usarlo». También señala: «Los príncipes (zhuhou wang) usaban sellos de oro con pomo de camello, con la inscripción “xi”». «El príncipe heredero usaba un sello de oro con pomo de tortuga, cuya inscripción decía “zhang”». «Los marqués (che hou) usaban sello de oro con cinta púrpura».

Liu He, marqués de Haihun, pertenecía a la categoría de che hou. Por lo tanto, debía poseer un sello de oro con pomo de tortuga, y no debió aparecer un sello de jade. Según el Han Guan Jiu Yi, el emperador y los príncipes usan «xi», mientras que los funcionarios de 600 a 200 shi usan «yin» de bronce con pomo en forma de nariz. De ello se deduce que el «Da Liu Ji Yin» es un sello que contraviene la normativa. Liu He era marqués; no debía usar jade ni tener pomo de tortuga, y «yin» es el nombre genérico de los sellos de funcionarios de 600 a 200 shi. Se ve que este sello exhibe tanto marcas de estatus imperial como de funcionario común, quizá aludiendo al estatus especial y a las circunstancias del marqués de Haihun, y posiblemente reflejando la mentalidad al momento de su fabricación. «Da Liu Yin», es decir, «Sello de registro del Gran Han», pone de manifiesto la especial condición de Liu He.

En la dinastía Han, cuando un príncipe o marqués moría, o el día del entierro, la corte enviaba funcionarios a presentar condolencias, lo que en la práctica significaba supervisar si el funeral violaba las normas. El Libro de los Han Posteriores, «Ritos II», dice: «Cuando mueren príncipes, marqués, primeras consortes, y princesas, se les otorgan sellos y cofres de jade con hilos de plata (ajuar funerario); para grandes consortes y princesas mayores, hilos de cobre. Príncipes, consortes, princesas, duques, generales y consejeros especiales reciben objetos rituales, veinticuatro artículos del tesoro imperial. Un enviado gestiona las exequias y las obras. Se usan ataúdes de ciprés; todos los funcionarios asisten al cortejo, según el precedente. Príncipes, tutores, cancilleres, comandantes y prefectos están a cargo; el Gran Heraldo propone un título póstumo; el enviado imperial otorga jade y seda; se fija la fecha y se confiere el título conforme al rito. Tras el entierro, los funcionarios retiran la indumentaria de duelo burda conforme al código, mientras la familia observa los ritos».

Aun cuando a su muerte el marqués de Haihun ya había sido reducido de tres mil a solo mil hogares, igualmente debía enviarse un supervisor. Si aquellos dos sellos de 1,75 cm por lado grabados «Da Liu Ji Yin» fueron sellos otorgados por el emperador Xuan de Han, o piezas no reglamentarias enterradas en privado, sigue siendo materia de investigación. Otro sello con los dos caracteres «Liu He» también es una pieza fuera de norma. Debe de ser un sello privado tallado cuando Liu He, depuesto, regresó a su estado natal de Changyi. Ya sin rango y bajo supervisión como residente de estatus especial, debería haber tallado un sello en bronce, hierro, piedra o madera. Sin embargo, en tales circunstancias se atrevió a tallar un sello de jade, lo que quizá fue una excepción especial aprobada por el emperador Xuan: un sello póstumo que solo llevaba el nombre, sin cargo. Aunque plebeyo, conservaba nobleza. En conjunto —«sello de jade Da Liu», el nombre «Liu He» y el material «jade»— sugiere el persistente apego del difunto Liu He al trono imperial, o quizá el reconocimiento del emperador Xuan de que Liu He había sido una vez emperador del Gran Han.
