---
"title": "No adoréis a los payasos y mucho menos pisoteéis los ideales."
"description": "No pisotear los ideales de otras personas y no ignorar a los grupos\
  \ marginados."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-No adoréis a los payasos y mucho menos pisoteéis los ideales."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "es"
---

"Joker" se estrenó según lo previsto y muchos espectadores norteamericanos usaron máscaras de payaso y pistolas de juguete para ver la película. La policía tuvo que pedir al teatro que aumentara el nivel de seguridad para evitar que se repitiera el incidente del tiroteo en Aurora.

Fue un éxito de taquilla. En primer lugar, tiene una gran cantidad de fans de DC. En segundo lugar, es un escritor, director y actor profesional. En tercer lugar, ha despertado resonancia social. Especialmente el final similar a "V de Vendetta" inspiró la resonancia distópica de la gente. Incluso el presidente estadounidense Trump no pudo evitar elogiar "Joker" después de verla.

Esta película de estudio de personajes intercepta la historia del payaso de mediana edad Arthur Fleck antes y después de su ennegrecimiento para encontrar el misterio del origen de la naturaleza asesina del payaso.El payaso descubre que su amada madre, sus amigos de confianza, los psiquiatras en los que confía, las figuras públicas de la televisión y los extraños en el metro lo utilizan como objeto de burla o como un trampolín hacia el trabajo o la supervivencia, y luego se oscurecen por completo.Y después de dispararle a tres empleados de Wayne Enterprises, de repente encontró el placer de ser él mismo. Después de matar al presentador en vivo por televisión, despertó a más personas marginadas para que comenzaran a resistir.

Parece que la clase social solidificada colapsó instantáneamente...

El payaso nos recuerda que no debemos pisotear los ideales de otras personas.

El payaso es un llamado de atención a la sociedad para que no ignore a los grupos marginados.
