---
title: "Los OKR del Apollo 13"
description: "Apollo 13 fijó un objetivo gigantesco y aun así la NASA devolvió vivos a los astronautas. La fe del director de vuelo y de los tres tripulantes—como dijo la madre de Jim: «Si pueden hacer volar una lavadora, mi hijo también podrá aterrizar»—fue decisiva."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-01-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512059.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Los OKR del Apollo 13"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

El programa Apollo sigue siendo una de las mayores hazañas humanas. Apollo 11 llevó a Neil Armstrong a la Luna y dejó la frase inmortal «Un pequeño paso para el hombre…», parodiada incluso en carteles de baño. Después llegaron Apollo 12 y 13. En la misión 13 explotó un tanque de oxígeno tres días después del lanzamiento, se canceló el alunizaje y empezó una odisea de crisis que, sin embargo, terminó con los tres astronautas sanos y salvos. Muchos la llamaron «un fracaso exitoso». En 1995 Ron Howard filmó _Apollo 13_, que emocionó al público con ideales, valentía, decisiones rápidas, fe y afecto familiar. Además del espíritu épico, la historia muestra un ejemplo brillante de objetivos y resultados clave (OKR) al estilo NASA.

El 13 de abril de 1970 a las 13:13 GMT despegó Apollo 13 desde Florida. Todo marchaba bien salvo una nimiedad. A las 21:07, cuando Houston pidió al piloto Jack Swigert agitar los tanques de oxígeno, ocurrió una explosión 2,5 segundos después. «Houston, tenemos un problema». El tanque nº 2 había estallado, un escenario para el que la NASA no tenía prácticas previas.

Los responsables de soporte vital recomendaron abortar el alunizaje y traer a los astronautas de inmediato. Tras un breve silencio, Gene Kranz aceptó, ordenó el retorno y reunió a los equipos para fijar el objetivo, que en la película se resume con un sencillo dibujo: **traer vivos a los tres astronautas**. Objetivo claro, pero plagado de obstáculos: el módulo lunar no estaba diseñado para tres personas, el tiempo y la energía escaseaban, el CO₂ subía, la temperatura caía…

Ante cada problema, los controladores y la tripulación se negaron a rendirse. Trazaron una órbita alrededor de la Luna para usar su gravedad como resortera, convirtieron el módulo lunar en bote salvavidas y motor, apagaron sistemas para ahorrar energía, fabricaron adaptadores improvisados para filtrar el CO₂, soportaron temperaturas cercanas a –4 °C y buscaron una trayectoria de regreso que consumiera lo mínimo. Cumplieron misión tras misión hasta que el módulo de mando reentró con el ángulo perfecto y amerizó en el Pacífico Sur.

Ninguna organización puede anticipar todos los riesgos. Las empresas también sufren sobresaltos: un ponente al que le arrojan agua, un actor apuñalado en escena, terremotos, tifones. Cuando golpea la crisis, más importante que tener un manual detallado es contar con un proceso: fijar el objetivo, definir las tareas críticas, ejecutar y grayizar el peligro.

Ese fue el momento OKR de Apollo 13: un objetivo audaz, dificultades colosales y un milagro logrado. El éxito también dependió de la confianza y el optimismo del director de vuelo y de los tres astronautas, tal como dijo la madre de Lovell: «Si ellos logran que una lavadora vuele, mi Jim también aterrizará».
