---
title: "El templo ancestral de Lin Yaodong"
description: "Lin Yaodong, villano principal del drama antidrogas ‘The Thunder’, se inspira en Cai Dongjia, ex secretario del pueblo de Boshe (Lufeng)."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2019-05-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512067.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—El templo ancestral de Lin Yaodong"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Lin Yaodong es el antagonista central del drama antidrogas The Thunder, basado en Cai Dongjia, antiguo secretario del pueblo de Boshe, en Lufeng.

Tras ganar su primer dinero con contrabando y narcotráfico en Hong Kong, Lin volvió a Tazhai prometiendo prosperidad a los vecinos. Derrotó a Lin Zonghui en las elecciones a jefe del pueblo y, con ello, se convirtió en patriarca del clan. Desde entonces, el templo ancestral fue el eje para controlar Tazhai, producir y traficar drogas y plantar cara a la policía y la justicia.

El templo ancestral es fruto de las relaciones clánicas. El patriarca apela al “honor de los ancestros”, “la sangre tira”, “no ofender a los antepasados”, “limpiar la casa” para someter al clan. La mayoría solo puede obedecer y tragar las reglas no escritas; de lo contrario, expulsión o castigos privados.

Lin era trabajador, pero no verdaderamente listo — peor aún, se creía listo. Avaricia que nubla el juicio, como se ve en el clímax del templo. Ma Yunbo preparó su arresto; Lin encargó a Lin Yaohua cuidar de su esposa, pidió a Lin Can continuar la gloria de los Lin en Tazhai y dijo a su hijo Lin Jingwen que dejara el negocio. Nada se cumplió: Yaohua, Can y Jingwen, cómplices en producción y tráfico, terminaron ejecutados. Al borde de la muerte, Lin ni siquiera entendió que había arrastrado a los suyos al abismo.

Primera escena: Li Fei irrumpe bajo la lluvia en Tazhai para detener a Lin Shengwen — pompa y prepotencia. Última escena: esposado por Ma Yunbo al tirador de la puerta del coche, mientras Li Fei recibe de Cai Yongqiang la orden de arresto y lo detiene formalmente. Un capo astuto, calculador hasta el final, que se despide sin apenas dignidad.
