---
"title": "Diez años de Yunqi"
"description": "Este año se cumple el vigésimo aniversario de la fundación de Alibaba,\
  \ el décimo año de la Conferencia de Yunqi y la primera Conferencia de Yunqi sin\
  \ el Sr. Ma."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Diez años de Yunqi"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "es"
---

El 25 de septiembre de 2019, se celebró la Conferencia anual de Computación en la Nube de Alibaba según lo programado en la Conferencia de Computación de Hangzhou.Este año se cumple el vigésimo aniversario de la fundación de Alibaba, el décimo año de la Conferencia de Yunqi y la primera Conferencia de Yunqi sin el Sr. Ma. Aunque el señor Ma no vino, el atractivo de Ali seguía ahí.Además de los programadores, también había un gran número de grupos de inspección gubernamentales, con una audiencia de 60.000 personas.

El tema de la Conferencia Yunqi de 2018 es "Los datos impulsan a China". Este año, en línea con la tendencia de desarrollo de la industria, el tema de la inteligencia artificial se agrega como "Era de la Inteligencia de Datos".Los foros temáticos y las salas de exposiciones están estrechamente relacionados con los temas de "industrialización digital" y "digitalización industrial". El foro se centra en tecnologías subyacentes y aplicaciones industriales, mientras que los expositores son principalmente empresas que brindan arquitectura de nivel medio y bajo y empresas que brindan servicios de agua inteligentes, viajes inteligentes, hogares inteligentes y soluciones de fabricación inteligentes.A diferencia del año pasado, cuando aparecieron juntas nuevas empresas minoristas y la Conferencia Yunqi tuvo que abrir dos salas de exposición temporales para satisfacer las necesidades de los expositores, los expositores de este año se seleccionan con más cuidado para centrarse en mostrar la ecología de Alibaba.En particular, la sala de exposiciones Feitian está llena de varios proveedores de soluciones industriales que brindan soluciones de implementación digital. En la ola de digitalización industrial, Alibaba proporciona más infraestructura en la nube, sistemas de gama media y casos de demostración.Los servicios de implementación a gran escala dependen de socios para implementarlos.

El gobernador de Zhejiang, Yuan Jiajun, y el secretario del Comité Municipal del Partido de Hangzhou, Zhou Jiangyong, asistieron a la reunión y pronunciaron discursos de apertura. Alibaba, la ciudad de Hangzhou y la provincia de Zhejiang cooperan cada vez más estrechamente.La provincia de Zhejiang posiciona la "economía digital" como su "proyecto número uno", la ciudad de Hangzhou quiere construir la "Ciudad de economía digital número uno" y Alibaba quiere expandir su negocio To G. Cada lado toma lo que necesita. La provincia de Zhejiang y la ciudad de Hangzhou dependen de la tecnología de Alibaba para liderar con éxito al país en el campo de la economía digital. Alibaba ha formado una ventaja competitiva en los campos de asuntos de gobierno digital y ciudades inteligentes al construir un asunto de gobierno digital "más una vez" para la provincia de Zhejiang y el "cerebro urbano" de la ciudad de Hangzhou. Los gobiernos de todos los niveles y las empresas estatales han conseguido negocios.El sistema de compra de billetes de ferrocarril 12306, Xueqiangguo, y el sistema de seguimiento de big data de la Junta de Innovación Científica y Tecnológica de la Bolsa de Valores de Shanghai se han convertido en puntos de referencia para su competencia en el negocio To G.

En el foro principal, el nuevo presidente y director ejecutivo de Alibaba, Zhang Yong (Xiaoyaozi), pronunció un discurso sobre las tendencias económicas digitales, centrándose más en el campo del comercio electrónico con el que está familiarizado.El CTO de Alibaba, Zhang Jianfeng, pronunció un discurso sobre la construcción de infraestructura económica digital y lanzó el chip Hanguang 800. Esta fue también la primera hoja de respuestas enviada por Alibaba un año después de establecer Pingtouge Semiconductor Company. Quizás sólo la propia empresa conozca los altibajos de la fabricación de chips.

Jack Ma fundó Alibaba y Wang Jian fundó Alibaba Cloud. Ahora los dos negocios principales han sido entregados a Zhang Yong y Zhang Jianfeng respectivamente.Si Jack Ma y Wang Jian son salvajes y desenfrenados y dependen de la imaginación y el encanto personal para comenzar sus carreras, Zhang Yong y Zhang Jianfeng son más bien defensores maduros y estables del país.Como empresa fundada hace 20 años, es posible que Alibaba ya no lidere la tendencia en innovación, pero mantendrá el desarrollo corporativo a través de la inversión externa.Después de todo, la fuente de ingresos B2B todavía está llena de vitalidad, y Alibaba seguirá profundizando en el foso del negocio B2B en el futuro.

El círculo de amigos de Alibaba es cada vez más fuerte y ha invitado a tres académicos. Entre ellos, el académico Xue Qikun presentó un informe de divulgación científica sobre el futuro digital impulsado por la tecnología cuántica, que fue profundo y fácil de entender.Además, el premio Nobel de 2011, Thomas Sargent, pronunció un discurso sobre el desarrollo de la economía digital global. Creía que la economía digital sigue siendo algo "viejo" y "nuevo", que reemplaza las viejas estadísticas matemáticas y los registros escritos a mano con computadoras poderosas y baratas y enormes conjuntos de datos.
