---
"title": "Batalla de mitad de camino"
"description": "Como película comercial, \"La batalla de Midway\" no se consideró\
  \ un éxito."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332737.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Batalla de mitad de camino"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "es"
---

Las películas de guerra cuestan mucho dinero y el número de espectadores es pequeño. Cada vez hay menos gente haciendo películas de guerra y hay incluso menos temas de batalla a gran escala."La batalla de Midway", dirigida por Roland Emmerich, director de "Diez mil años antes de la historia" y "2012", recupera esta batalla clásica desde la perspectiva de los oficiales navales de ambos lados de la guerra entre Japón y Estados Unidos. Puede considerarse como una película temática de la Segunda Guerra Mundial a gran escala poco común en los últimos años. Su nivel de producción es comparable al "Tanque T-34" y al "Fury" de Rusia.

El director evita hablar de justicia y maldad y utiliza la fe, la familia, el cuidado y la visión para mostrar por qué cada uno lucha desde una perspectiva individual.

El ejército japonés siempre ha considerado al ejército estadounidense como la mayor amenaza potencial, pero el ejército estadounidense y Washington se hacían ilusiones. Se despertaron después del ataque japonés a Pearl Harbor. Sin embargo, en ese momento, el poder de combate naval de Estados Unidos ya no era del mismo orden de magnitud que el de Japón.

La Armada japonesa tenía el portaaviones más grande de la época, los aviones basados ​​en portaaviones más avanzados y los oficiales navales más intrépidos.La capacidad del ejército estadounidense para derrotar a más con menos depende del coraje, el profesionalismo y el trabajo duro del general Nimitz, el oficial de inteligencia Layton, el piloto Best y otros.

La Batalla de Midway fue mucho más brutal y emocionante que la película. Como película comercial, "La batalla de Midway" no se consideró un éxito.
