---
title: "¿Por qué ‘Ne Zha’ arrasó en la taquilla?"
description: "Al intensificar las escenas de acción y lanzarle obstáculos a Ne Zha, la película mantiene atrapado al público durante 110 minutos y se corona como la campeona del verano. Como producto comercial, *Ne Zha* es un éxito rotundo."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-07-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332745.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-¿Por qué Ne Zha arrasó?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

A finales de julio de 2019, la película animada china _Ne Zha_ se convirtió en la sorpresa de taquilla. Cualquier historia efectiva necesita protagonista, objetivo, conflicto y desenlace; este filme clava los cuatro.

**Un protagonista imposible de ignorar** — Ne Zha es un nombre mítico gracias a _La investidura de los dioses_. El reto era reinventarlo sin romper con la imagen tradicional y mantener al espectador pegado a la pantalla. Los creadores lo resuelven haciendo que nazca en la leal familia Li, pero como reencarnación de la Perla Demoníaca, condenado a ser destruido por un rayo divino al cumplir tres años. Cada minuto es una cuenta regresiva y la audiencia se vuelve madre preocupada que quiere saber su destino.

**Una meta digna de un héroe** — El público no apoya a quien espera sentado, sino a quien desea algo. Ne Zha sueña con ser héroe, matar demonios, jugar con los demás niños. Sin embargo, su carácter travieso, los prejuicios de la gente de Chentangguan y las intrigas de Shen Gongbao bloquean su camino, y el espectador empieza a sufrir por “el niño demonio”.

**Pon al héroe en lo alto y tírale piedras** — Los rivales son temibles: la tribu dragón que busca redimirse, Shen Gongbao ansioso de deidad, y un “equipo de cerdos” del lado de Ne Zha. ¿Cómo luchará estando atado por el Anillo Universo, enfrentando a su único amigo Ao Bing, protegiendo a un pueblo que lo odia y soportando los rayos celestes? Cada peripecia dispara un mini clímax.

**Deja que el héroe gane** — Cuando Ne Zha ruge «Mi destino depende de mí, no del cielo» y se fusiona con Ao Bing para contener el rayo, la película alcanza su pico emocional y el público estalla.

Elevando escena a escena la intensidad y los reveses, el director mantiene encendidos a los espectadores durante 110 minutos y entrega el gran ganador del verano. _Ne Zha_ es, sin duda, un triunfo comercial.
