---
title: "Cómo elegir un servidor en la nube en el extranjero"
description: "Otra prueba de que apostar por Google siempre resulta tentador"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-04"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512152.avif"
heroImageAlt: "RealRip—Cómo elegir un servidor en la nube en el extranjero"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Para publicar con libertad y flexibilidad, muchos creadores independientes están migrando a blogs autoalojados. Como dar de alta un servidor nacional es engorroso, algunos prefieren hospedar la infraestructura en el extranjero y así ahorrarse el trámite. A la hora de elegir un servidor exterior importan, ante todo, los costos y el rendimiento de red. Probé cuatro combinaciones: un servidor Vultr en Singapur; Vultr Singapur + Google DNS; Google VM + Google DNS (nodo de Hong Kong); y Google VM + Google DNS + Google CDN (nodo de Hong Kong).

En velocidad, la pila de Google en Hong Kong (Google VM + Google DNS + Google CDN) fue la más rápida; el servidor Vultr de Singapur sin añadidos fue el más lento.

Prueba de velocidad usando únicamente Vultr Singapur

Prueba de velocidad con Vultr Singapur + Google DNS

Prueba de velocidad con Google VM + Google DNS (nodo de Hong Kong)

Prueba de velocidad con Google VM + Google DNS + Google CDN (nodo de Hong Kong)

Desde el ángulo del precio, Vultr obsequia a los nuevos usuarios 50 USD en créditos válidos por 30 días si recargan al menos 5 USD, y la oferta más barata del centro de datos de Singapur cuesta esos mismos 5 USD al mes. Google Cloud entrega 300 USD en créditos válidos durante un año. Para un blog personal de bajo tráfico, eso equivale, en la práctica, a un año gratuito de Google Compute Engine.

En conclusión, merece la pena probar Google Cloud para hospedar el blog y elegir una región física cercana a tus lectores. Si la mayor parte del público está en la China continental, el nodo de Hong Kong funciona mejor.

Netlify es otra alternativa: ofrece gratis alojamiento estático basado en JAMstack y funciones serverless. Si te interesa, experimenta con Ghost + Netlify + Gatsby y monta tu propia interfaz de blog con Gatsby.js.
