---
title: "La primavera de las acciones tecnológicas"
description: "1ª generación (Lenovo, Huawei): ‘tecnología–manufactura–comercio’; 2ª (NetEase, Sina, Sohu): Copy to China; 3ª (Baidu, Alibaba, Tencent): aprendizaje + I+D propia; 4ª (empresas del STAR Market): comercialización de investigación."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-03-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512088.avif"
heroImageAlt: "RealRip-La primavera de las acciones tecnológicas"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El STAR Market no solo mejora el mercado secundario, también tiende un puente entre el primario y el secundario. Durante mucho tiempo, ángeles, VC y PE que invertían en startups tuvieron salidas limitadas. En teoría había tres canales —recompra del principal accionista, transferencia de participaciones e IPO—, pero por la configuración del mercado A y la lógica del financiamiento indirecto, en la práctica la transferencia era lo único fiable. Unos pocos afortunados daban el salto al secundario —como la carpa que cruza la Puerta del Dragón— y otros se listaban en el extranjero. Muchas innovadoras con pérdidas solo podían aspirar a salir a bolsa tras lograr beneficios, lo que frenó el sector. Con el STAR Market, las tecnológicas entran en primavera.

¿Qué es realmente una “acción tecnológica”? La pista está en un posible acuerdo comercial entre EE. UU. y China, con avances en transferencia tecnológica y protección de la PI. El “Trampa de Tucídides” entre potencias es difícil de evitar. Las acusaciones de Trump —transferencias forzadas y desdén por la PI— equivalen a decir que China obtiene tecnología avanzada por competencia desleal.

La primera generación, representada por Lenovo y Huawei, siguió la ruta “tecnología–manufactura–comercio”. La segunda (NetEase, Sina, Sohu) fue de “Copy to China”. La tercera (Baidu, Alibaba, Tencent) combinó aprendizaje externo con I+D autónoma, beneficiándose en parte de los flujos tecnológicos de EE. UU.

Iniciar ahora una guerra comercial ya no sería tan eficaz, porque la cuarta generación —la del STAR Market— sigue la vía de la “comercialización de la investigación”, con baja dependencia externa. Tras años de inversión sostenida en talento y capital, la investigación china pasó de correr detrás a correr en paralelo y empezar a liderar. Además del gran sistema universitario, están la red de tres niveles de la Academia de Ciencias y sistemas sectoriales como CETC o ChemChina. Con políticas más flexibles, es natural que lleguen más compañías de calidad al STAR Market.

Fondos de venture ya vigilan la transferencia de resultados de universidades e institutos. El clúster “5G + IoT + Big Data”, la tecnología genética y la manufactura avanzada probablemente serán focos del STAR Market. Para identificar a los primeros beneficiarios, contrastad con normas como las «Medidas de registro de IPO del STAR Market (a prueba)».
