---
title: "Interpretación del Documento Central n.º 1 de China de 2019"
description: "La salida de población rural es un patrón normal del desarrollo social, pero no por ello debemos descuidar la mejora del entorno de vida rural. Solo mejorando carreteras, agua, electricidad, gas, internet, baños, gestión de residuos y logística, lograremos que quienes quieran quedarse puedan hacerlo y que los recién llegados deseen permanecer. Un campo bello y habitable es la base de la vitalidad rural."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2019-02-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512098.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interpretación del Documento Central n.º 1 de China de 2019"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El Documento Central n.º 1 de 2018 se centró en la estrategia de revitalización rural y marcó el rumbo de las tareas clave en los años siguientes. El de 2019 plantea ocho prioridades para el desarrollo de la agricultura, las zonas rurales y los agricultores (las “tres rurales”).

El ámbito rural es crucial para completar una sociedad modestamente acomodada. Que dicha meta se alcance realmente depende, en última instancia, de los habitantes del campo: especialmente de si la población rural pobre puede salir de la pobreza, si los condados pobres pueden quitarse esa etiqueta, si las zonas de pobreza profunda pueden entrar en una senda de desarrollo sostenible y si puede frenarse la pobreza causada por enfermedad o discapacidad. Por ello, la primera parte del documento de 2019 pide políticas focalizadas y una victoria decisiva en la lucha contra la pobreza. La reducción de la pobreza no es una campaña puntual, sino una tarea prioritaria de largo plazo; la planificación estratégica para el periodo posterior a 2020 debe empezar cuanto antes. La revitalización rural es la continuidad y la garantía de la lucha focalizada contra la pobreza. Solo estableciendo un nuevo patrón rural —“industria próspera, ecología habitable, costumbres civilizadas, gobernanza eficaz y vida próspera”— se podrá transformar el campo de raíz.

La agricultura es el pilar de la alimentación, el vestido, la vivienda y el transporte de toda la población. Desde los granos y aceites hasta los textiles, muebles y el caucho, la vida cotidiana es inseparable de la agricultura. Sin embargo, la industrialización y la urbanización siguen invadiendo y contaminando unas tierras cultivables cada vez más escasas, mientras la manufactura compite con la agricultura por la mano de obra, agravando el abandono de tierras. Las técnicas atrasadas de cultivo y los altos costos productivos hacen que los productos agrícolas nacionales sean menos competitivos frente a los internacionales. Consolidar la base agrícola, garantizar el suministro de productos clave y estabilizar las necesidades básicas de los hogares son prioridades máximas de las “tres rurales”.

La salida de población rural es una tendencia social normal, pero el flujo neto de salida no debe servir de excusa para desatender la mejora del entorno de vida. Solo mejorando carreteras, agua, electricidad, gas, internet, baños, gestión de residuos y logística se logrará que quienes desean quedarse puedan asentarse con confianza y que los recién llegados quieran permanecer. Un entorno bello y habitable es la base indispensable de la vitalidad y el desarrollo rurales.

Las industrias rurales no se limitan al cultivo y la ganadería. Incluyen también la transformación agroalimentaria, la fabricación de bienes de consumo y el turismo de ocio. Estableciendo mecanismos de reparto de beneficios que integren los sectores primario, secundario y terciario, y fortaleciendo las industrias rurales, los agricultores podrán participar en mayor medida de la creación de valor.

Durante mucho tiempo, los colectivos y particulares del medio rural han tenido “recursos” pero no “activos”. Mantener relaciones estables y de largo plazo en la contratación de tierras; permitir el uso de los derechos de gestión de las tierras contratadas como garantía de financiación; autorizar la entrada en el mercado del suelo colectivo para construcción; y orientar a los bancos comerciales rurales, bancos cooperativos y cooperativas de crédito para que sirvan a la agricultura y al medio rural locales son claves para activar los activos rurales y aumentar la percepción de beneficio de los agricultores.

El papel fundamental de la agricultura se ha convertido en una ficha importante en las disputas comerciales entre grandes potencias. Para alinear la agricultura china con las normas internacionales, y bajo los principios de cumplir las reglas de la OMC, proteger los intereses de los agricultores y apoyar el desarrollo agrícola, se debe estudiar y perfeccionar cuanto antes las políticas de apoyo y protección. Esto incluye ajustar y mejorar las medidas de “caja ámbar” y ampliar el uso de las medidas de “caja verde”.
