---
"title": "Ilustración"
"description": "La idea de igualdad de todos los seres trae luz a toda la humanidad."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-10-27"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512038.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Ilustración"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "es"
---

"Apocalipsis", dirigida por Mel Gibson, utiliza una historia concisa para contar la historia de un pequeño miembro de una tribu de la jungla llamado Tiger Claw que cambió su vida contra viento y marea y protegió a su esposa e hijos a finales del siglo XVI.

Originalmente, la tribu Tiger Claw vivía una vida pacífica en la jungla, pero los nobles mayas que vivían en la ciudad-estado capturaron a las tribus de la jungla como esclavas, sacrificios y prostitutas.

Fue precisamente con innumerables esclavos como Tiger Claw que los mayas pudieron establecer una próspera ciudad-estado durante miles de años en las selvas tropicales de América del Sur y establecer su propia cultura, idioma y símbolos.Pero todos estos son salvajes primitivos basados ​​en la esclavitud sangrienta, no en la civilización.

En ausencia de cálculos precisos, herramientas sofisticadas y suficiente comida, las ciudades-estado primitivas sólo podían organizar el trabajo a gran escala apoyándose en la esclavitud. Innumerables esclavos gastaron su sangre y sus vidas para pulir una losa de piedra con escamas precisas y tallas exquisitas.

La civilización maya no sólo era incivilizada, sino que la civilización egipcia y la civilización Liangzhu también eran civilizaciones basadas en la esclavitud sangrienta. No había civilización alguna. Eran obviamente sociedades caníbales.

La idea de igualdad de todos los seres trae luz a toda la humanidad.
