---
title: "El pensamiento también necesita renovarse"
description: "En vez de recriminar al cuento popular o al policía que defiende a un ladrón de sandías, debo mirarme a mí mismo."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2019-01-02"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512051.avif"
heroImageAlt: "RealRip—El pensamiento también necesita renovarse"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

**Preludio**

Ayer fue Qixi, y vi a varias parejas jóvenes caminando con rosas.

Esta mañana recordé de golpe la leyenda del Boyero y la Tejedora. En la versión que guardaba en la memoria, el Boyero le roba la ropa a la Tejedora mientras se baña; así ella no puede volver al cielo y termina casándose con él. Me pareció puro abuso y robo. ¿Cómo hemos acabado con un relato así en el folclore? ¿Será por eso que, en el condado de Qixian, un joven que robó una sandía y los agentes que lo defendieron creen que «robar» es solo «coger»? Quise escribir un texto criticando la historia.

Pero al revisar documentación descubrí que existen muchas variantes, y ninguna es tan simple como la mía. Casi todas introducen dos giros clave —un destino trazado en otra vida y el buey parlante— que hacen que el gesto de tomar las prendas parezca inevitable. Yo había guardado la versión más descarnada, llena de agujeros.

**Reflexión**

Así que no se trata de cuentos, ni de «gente roba-sandías» ni de policías condescendientes. El problema soy yo.

Cuando somos niños repetimos con orgullo «mi papá dijo…». De adultos ya no lo proclamamos, pero la lógica de fondo sigue allí: lo que contaron nuestros padres debe ser verdad, sobre todo si son datos cotidianos o historias del pasado.

El pensamiento rígido y la soberbia nacen del empirismo puro. Hablamos y actuamos guiados por nuestros valores, marcos mentales y saberes, pero la fuente primera de todo eso no es necesariamente confiable. El folclore nos llega como cuento o cómic; basta un error en la narración o en nuestra memoria para que lo que recordamos no coincida con los hechos. Como parecen historias menores, nunca las revisamos, y así arrastramos conocimientos equivocados.

**Práctica**

Quien tiene un corazón amplio sabe acoger. Ser humilde, prudente e inclusivo no es una consigna vacía. Reconoce tus límites y la fragilidad de la memoria para actuar con modestia, hablar con rigor y mantenerte dispuesto a aprender.

No creas a ciegas en ninguna voz. Lo que vemos, lo que escuchamos de nuestros padres, maestros o libros puede estar mal. Para entender un concepto o un hecho conviene volver a la fuente, seguir su evolución y contrastar información de múltiples lugares; solo así nos acercamos a la verdad, sobre todo en ciencias sociales e historia, que muchas veces escriben los vencedores.

Actualiza tu conocimiento de forma periódica. El saber científico avanza, en especial en astronomía, tecnología de la información, ciencias de la vida y medicina. Tal vez las teorías no se den vuelta por completo, pero la tecnología mejora día tras día. La tasa de supervivencia a cinco años de la leucemia subió del 14 % en la década de 1960 al 64 % en 2007, y aun así mucha gente cree que es incurable. Si no renovamos nuestra mente, permanecemos atrapados en conclusiones caducas.
