---
title: "La batalla final traída por Iron Man"
description: "Cada era tiene sus héroes, que brillan por un tiempo. Los nuevos suben al escenario; los viejos se despiden. Iron Man entrega su vida por la paz del universo. Capitán América, con relevo asegurado, entra en la vejez. ¿Y el adiós de Black Widow? — continuará."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-10-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512079.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—La batalla final traída por Iron Man"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Cuando las personas sienten arrepentimiento, desean una máquina del tiempo para volver atrás. En Avengers: Endgame, los héroes deciden viajar en el tiempo para recuperar las Gemas del Infinito y salvar a la mitad del universo aniquilada por Thanos en Infinity War. Como bromea Ant‑Man: «¿Por qué siempre somos los Vengadores y no los Pre‑vengadores?». Al conseguir las Gemas, también atraen a Thanos a la Tierra. Entre los escombros de la base, se libra la batalla definitiva; tras una lucha feroz, Iron Man chasquea los dedos y el ejército de Thanos se desvanece.

Los valores lo deciden todo: lo que quieres y lo que puedes hacer nace de tu interior. El objetivo de Thanos al eliminar a la mitad de los seres no es gobernar, sino equilibrar el universo a su manera. Cumplida su “misión”, sueña con retirarse a un mundo‑jardín para llevar una vida pastoral.

La tecnología es productividad. Con Stark Industries modelando un túnel temporal, los héroes regresan a los lugares donde estuvieron las Gemas. En el camino se despiden de sí mismos, se reencuentran con padres fallecidos y toman decisiones que quizá les impidan volver a su futuro. La mayoría desea reconciliarse consigo misma y dar más cariño a la familia.

El corazón humano es impredecible. Nebula, hija de Thanos, se convierte en la bisagra de la trama. Con la capacidad de escaneo cósmico de los Vengadores, la Tierra podía haberse protegido mejor ante Thanos; pero los héroes, de mente amplia, no sospechan de la Nebula de 2014 que regresa. Al final, la Nebula de 2019 toma la decisión de matar a su yo de 2014 y mantener las Gemas del lado de los Vengadores. Queda una duda: si alguien volviera y matara a su yo pasado, ¿seguiría existiendo su yo futuro?

Cada época ve nacer héroes que lideran un tiempo. Los nuevos aparecen; los viejos se retiran. Un Iron Man da su vida por la paz universal. Capitán América, con sucesores, entra en sus años crepusculares. Si Black Widow se despide de verdad — lo sabremos en la próxima entrega.
