---
title: "Sitio de Liangzhu — el santuario que prueba 5.000 años de civilización china"
description: "Hace 5.300–4.000 años, en torno al lago Tai existió un temprano Estado regional sustentado en el arroz, con estratificación social, distinción campo‑ciudad y fe unificada. La civilización de Liangzhu es un hilo de la civilización china: múltiple en sus orígenes y, a la vez, integrada."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2025-09-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512084.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Sitio de Liangzhu — el santuario que prueba 5.000 años de civilización china"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Toda sociedad unificada comienza por una fe común. El motivo de máscara humano‑dios‑bestia aparece en toda el área cultural de Liangzhu, con forma estable; es el tema matriz de sus jades y la divinidad venerada por su gente — indicio de una creencia espiritual altamente coherente.

Como recoge el Zuozhuan, «los grandes asuntos del Estado están en el culto y la guerra». En Liangzhu ya se aprecia: religión y política se funden; el chamán‑rey reúne autoridad sagrada, militar y regia. Los cong, bi y hachas yue son jades emblemáticos, símbolos de autoridad, rango y estatus: sus poseedores ya no son jefes tribales comunes, sino nobles — incluso reyes.

Para la arqueología moderna, la ciudad temprana marca la entrada en la civilización. En los valles del Tigris‑Éufrates, Nilo, Indo, Huang He y Yangtsé surgieron ciudades tempranas — centros demográficos, culturales y económicos, pero también políticos, religiosos y militares —, la pauta misma de la era civilizada.

La ciudad antigua de Liangzhu, centrada en Mojiaoshan, integra palacio, ciudad real, murallas y defensas exteriores, grandes altares y obras hidráulicas monumentales. Planificada con criterio, ejecutada con esmero, completa en su estructura y de enorme escala, fue el núcleo de poder y fe de la cultura Liangzhu.

Las tumbas excavadas revelan estratos: base plebeya; una capa intermedia de artesanos y guerreros; una nobleza alta con partes del poder militar; y una élite gobernante — reyes y linaje real — que reúne poder sagrado y militar.

La evidencia actual indica que hace 5.300–4.000 años existió alrededor del lago Tai un Estado regional temprano sustentado en el arroz, con clara estratificación social, división campo‑ciudad y creencia unificada. Liangzhu forma parte de una civilización china de orígenes múltiples pero integrada.

El 6 de julio de 2019, en Bakú, la 43.ª reunión del Comité del Patrimonio Mundial de la UNESCO inscribió la Antigua Ciudad de Liangzhu en la Lista del Patrimonio Mundial — reconocimiento internacional de la prueba material de una «civilización de 5.000 años».

Por qué desapareció Liangzhu podría convertirse en foco de la historiografía futura. Una hipótesis lo relaciona con la asamblea de control de inundaciones en la que Yu el Grande ejecutó al líder de Fangfeng —supuestamente un caudillo de Liangzhu—, pero sin un yacimiento arqueológico firme para Yu, la tesis requiere más pruebas.
