---
title: "¿Vivir el presente o vivir como uno mismo?"
description: "La sociedad es extraña: la persecución desnuda de riqueza y fama no recibe reproches — la gente se vuelca en ella. Pero alguien que lee, como el Sr. Shen, acaba suspendido y en la calle. ¿El problema es de él o nuestro?"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2019-03-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512087.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-¿Vivir el presente o vivir como uno mismo?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El vagabundo de Shanghái que se hizo viral, Shen Wei, dice que ahora está tan ocupado que ni tiempo tiene para lavarse la cara. Quisiera reprender al «instigador original» —el panadero que subió el vídeo— por trastocar su vida.

De joven cedió a su padre y eligió auditoría, una carrera que no le interesaba —un arrepentimiento para toda la vida. Después, por varias razones, eligió deambular. Dice que le gusta su estado actual: clasificar basura —cosa que le agrada— y reservar tiempo para leer. En los vídeos que circulan, mantiene la calma ante la cámara, es ingenioso y elocuente; quizá esa sea la fuerza que le han dado los libros.

Para consolidar la dinastía y frenar golpes militares, el emperador Zhenzong de la dinastía Song compuso un «Canto al estudio» que embriagó a los letrados durante mil años:

> No necesitas comprar buenos campos: en los libros hay mil medidas de grano.
>
> No necesitas alzar una gran casa: en los libros hay una casa de oro.
>
> No te aflijas por salir sin séquito: en los libros abundan carros y caballos.
>
> No te aflijas por no hallar casamentera: en los libros hay una belleza como el jade.
>
> Si un hombre quiere cumplir su ambición, que lea con diligencia los Cinco Clásicos.

Lo que busca el Sr. Shen al leer es distinto:

> No anhelo los sellos de seis reinos; prefiero labrar dos qing de tierra.
>
> Leer en el campo, admirar a Yao y Shun, y sentado esperar la paz bajo el cielo.

La sociedad es extraña: la persecución abierta de riqueza y honores no recibe críticas — la gente la persigue con frenesí. Pero alguien que lee, como el Sr. Shen, es suspendido y termina en la calle. ¿Está mal el Sr. Shen o está mal nuestra sociedad?

Por suerte, tiene a los libros por compañía. Desapareció del círculo de parientes y amigos como funcionario, y reapareció ante el público como el vagabundo más erudito. Ojalá plataformas como Youku o Ximalaya lo inviten a emisiones en directo para escuchar con atención sus ideas: comprender la esencia de la vida y cómo vivir como nuestro verdadero yo.
