---
title: "Cómo fracasan las startups"
description: "El ochenta por ciento de las startups fracasarán en 2 años, y la mayoría del veinte por ciento restante solo luchará. Los emprendedores valientes tienen éxito uno tras otro, y no dudarán incluso si son aplastados en pedazos. El fracaso empresarial no significa el fracaso de la vida, solo se registra como advertencia."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Cómo fracasan las startups"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El ochenta por ciento de las startups fracasarán en 2 años, y la mayoría del veinte por ciento restante solo luchará. Los emprendedores valientes tienen éxito uno tras otro, y no dudarán incluso si son aplastados en pedazos. El fracaso empresarial no significa el fracaso de la vida, solo se registra como advertencia.

El Sr. Walnut era un estudiante destacado en informática. Durante su tiempo en la escuela, utilizó tecnología de laboratorio para desarrollar un sistema de trazabilidad de productos básicos de bajo costo y se convirtió en una estrella empresarial de la escuela. Estableció una empresa, recaudó financiamiento con éxito, asistió con frecuencia a diversas actividades empresariales y estuvo en el centro de atención por un tiempo. Un día, en la segunda mitad de 2018, el Sr. Walnut me envió un mensaje: La empresa cerró. Me quedé atónito por un momento. Resultó que la base de clientes de su empresa eran los departamentos de inspección y cuarentena de importación y exportación en varios lugares. Más tarde, con la reforma de los principales ministerios, la inspección y cuarentena se puso bajo la Administración General de Aduanas de la Oficina de Supervisión de Calidad. El inventario físico original fue desechado, los canales comerciales también se interrumpieron y los nuevos negocios fueron difíciles de expandir por un tiempo. Después de aguantar unos meses, no hubo más remedio que cerrar la empresa después de que se acabó el dinero.

El Sr. Chunshen es un veterano emprendedor. Hablando de su primer fracaso empresarial, todavía se emociona. Después de graduarse de la universidad, fue asignado a una empresa estatal en el norte. Vio que los sureños que venían a la empresa a discutir negocios no tenían educación ni habilidades, pero sus bolsillos estaban abultados. Mirándose a sí mismo, tenía habilidades y capacidades, pero vivía una vida donde podía ver el final de un vistazo. Después de pensarlo, renunció y fundó su propia empresa, produciendo los mismos productos que su antiguo empleador. La calidad de los productos no era diferente de los producidos en la empresa original, pero los clientes simplemente no la reconocían. Los clientes decían que reconocían la fábrica pero no a la persona. Como último recurso, tuvo que suministrar las válvulas que producía a su antiguo empleador a bajo precio, y de mala gana se convirtió en una fundición para su antiguo empleador. Más tarde, la eficiencia del antiguo empleador empeoró cada vez más, y sus propios trabajadores estaban inactivos hasta la muerte, y no había necesidad de subcontratación externa. Después de perder a su patrocinador, el Sr. Chunshen llegó a Shenzhen solo, comenzando desde los productos y clientes más pequeños, y después de más de 20 años de arduo trabajo, construyó gradualmente su propia empresa. Ahora, se ha desvanecido gradualmente de la primera línea, entregó la empresa a sus aprendices para que la administren y vivió en un pequeño pueblo de los Estados Unidos con su familia durante mucho tiempo, pescando y observando a sus nietos.

El Sr. Daoqi, un taxista en Hangzhou, su ciudad natal está en el oeste de Zhejiang. Cada año después del trabajo, viene al restaurante Quzhou de abajo para beber un poco de vino añejo. A menudo voy a la tienda a comer fideos secos, y nos conocimos después de ir y venir. Al Sr. Daoqi no le gusta hablar, y le gusta deslizar Douyin y ver a celebridades de internet jóvenes y hermosas hacer pucheros y actuar lindas mientras bebe vino añejo. Una vez me senté en la misma mesa con el Sr. Daoqi. El Sr. Daoqi estaba viendo una transmisión en vivo de un hermano pequeño. "No seas cobarde, solo hazlo. Si ganas, tendrás una modelo joven en el club. Si pierdes, irás al mar a trabajar", rugió el hermano pequeño celebridad de internet. Al escuchar esto, Daoqi no pudo evitar golpear la mesa, "Maldita sea, este es un retrato de mí", dijo mientras escribía rápidamente una fila de 666 para darle al hermano pequeño. Pregunté: "Viejo Dao, ¿tienes una historia?" El viejo Dao tomó un sorbo de vino y dijo débilmente: "En ese entonces, establecí una fábrica de procesamiento de paraguas en el pueblo. Había doscientos trabajadores como máximo, y la mitad de los aldeanos trabajaban para mí. Una vez, un cliente que hacía comercio exterior me invitó a visitar su empresa en Dongguan. Por la noche, me llevó a experimentar un servicio al estilo de Dongguan. A partir de entonces, me enamoré de la sensación de ser un emperador. A menudo iba a Guangdong y Shenzhen para entretenerme en nombre de viajes de negocios. Mi mente gradualmente no estaba en la empresa, y el negocio se redujo año tras año. Los trabajadores disminuyeron de doscientos a cien, y luego a 50. Después de la quiebra, vine a convertirme en taxista".

Posdata: Charlie Munger, a lo largo de su vida, ha estado recopilando y estudiando continuamente casos de fracaso famosos en diversos campos, como diversas personas, empresas de diversas industrias y regulaciones gubernamentales, investigación académica, etc., y organizó las razones de esos fracasos en una lista de verificación antes de tomar decisiones, lo que hizo que casi nunca cometiera errores importantes en la toma de decisiones.
