---
title: "Aspectos destacados del informe anual de Goertek"
description: "Danshuiquan, el reconocido fondo privado que abrió posición en abril de 2014, aún mantiene el 1,12 % sin ajustes — una postura abiertamente inamovible."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2019-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512081.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—Aspectos destacados del informe anual de Goertek"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

En comparación con 2017, el informe anual de 2018 de Goertek aporta pocas novedades, y la dirección comparte escasas reflexiones sobre la industria o el futuro de la compañía — quizá porque muchos accionistas no leen los informes. Puntos clave:

- En 2018, los ingresos crecieron secuencialmente cada trimestre. Es la misma tendencia de 2017. No es una “recuperación”, sino un patrón propio de la estacionalidad del sector.
- En 2018, la empresa recibió 150 millones de RMB en fondos especiales de Weifang para construir una compañía del orden de 100 mil millones de RMB. Weichai Power y Goertek son las dos empresas incluidas en el gran programa de transformación de motores de crecimiento de la Zona de Alta Tecnología de Weifang, lo que implica un entorno de políticas favorable.
- En octubre de 2018, para estabilizar el comercio exterior, el Consejo de Estado elevó los tipos de devolución del IVA a la exportación desde el 1 de noviembre: los tipos del 15 % (y parte del 13 %) pasaron al 16 %; el 9 % al 10 % (parte al 13 %); y el 5 % al 6 % (parte al 10 %). Beneficio directo para la electrónica. Como proveedor clave de componentes de electrónica de consumo, muy dependiente de Apple y otros grandes clientes, Goertek se benefició: las «otras cuentas por cobrar» cayeron un 44,46 % en 2018.
- En el período, los ingresos fueron 23.750,59 millones de RMB (‑6,99 % interanual); los cinco principales clientes representaron el 66,45 %. El beneficio neto atribuible fue 867,72 millones de RMB (‑59,44 %). El coste de ventas fue 19.281,92 millones de RMB (‑3,19 %). Componentes de precisión (micrófonos y altavoces de WeChat) 41,82 % del total (antes 59,78 %); acústica inteligente (auriculares/altavoces) 28,68 % (antes 40,37 %); hardware inteligente (accesorios de consolas y dispositivos VR/AR) 27,9 %. Ante la debilidad global del smartphone, sube la cuota del hardware inteligente, pero la «tasa de rendimiento» (yield) es el indicador clave en fabricación de precisión. Nuevas líneas aún en rampa de rendimiento; el mercado de VR en ajuste — todo ello presiona los resultados. Destaca la filial de Vietnam que fabrica AirPods: 330 millones de RMB de ingresos y 190 millones de RMB de beneficio neto, esquivando el impacto arancelario.
- La batalla de patentes Apple–Qualcomm y que Microsoft cobre más de 6.000 millones de US$ al año por Android subrayan la importancia de las patentes. En 2018, Goertek solicitó 3.725 patentes (2.006 de invención) y obtuvo 514 de invención. A 31/12/2018, acumuló 15.660 solicitudes (1.838 en el extranjero), 6.818 de invención; y 8.253 concesiones, 1.476 de invención — reflejo de una fuerte I+D.
- Danshuiquan, el fondo privado que inició posición en abril de 2014, mantiene el 1,12 % sin rebalanceo — firmeza total.
- La evolución de la cotización dependerá del 1T de 2019 que se publicará el 24 de abril.
