---
title: "Meditación de Año Nuevo en el Templo Jingshan"
description: "Originalmente no hay nada, ¿dónde se puede atraer el polvo?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Meditación de Año Nuevo en el Templo Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El Templo Zen Jingshan se encuentra en el noroeste de la ciudad de Hangzhou, provincia de Zhejiang. Es conocido como el "Templo Zen No. 1 en el Sureste". Fue construido por primera vez en el primer año de Tianbao en la dinastía Tang (742 d.C.). Durante el período Jiading de la dinastía Song del Sur, el emperador Ningzong lo otorgó como la cabeza de las "Cinco Montañas y Diez Templos", y fue venerado por los círculos budistas en ese momento como la corte ancestral del Zen en el mundo.

El Templo Jingshan se está volviendo más popular año tras año, y el precio de la entrada ha aumentado de 5 yuanes a 20 yuanes. El viento frío y cortante en las montañas profundas después de la nieve no puede evitar que grupos de hombres y mujeres fieles vengan al templo a orar por bendiciones. Aunque el camino de la montaña es sinuoso, los autos que suben a la montaña todavía están en una corriente interminable. La policía de tránsito tuvo que cambiar el carril de dos vías a un carril de una vía, subiendo desde la montaña delantera y bajando desde la montaña trasera. Los peregrinos que pedían incienso en el lugar de circulación de objetos del Dharma fuera de la puerta ni siquiera parpadearon. Solo pidiendo el juego de incienso más avanzado pueden representar su piedad interior. Las velas humeantes también han sido reemplazadas por velas electrónicas. Después de que los peregrinos se fueron, el dueño de la pequeña tienda fuera de la puerta tomó las velas electrónicas en la caja del templo al exterior del templo y las vendió en un ciclo. No importa cómo avance la tecnología y cómo cambien los tiempos, la naturaleza humana no cambia, y los problemas y dolores que enfrentan los grupos humanos no cambian. Las personas confundidas esperan buscar alivio desde el exterior, y la religión puede existir para siempre. Los maestros Zen ya han penetrado en la esencia de los problemas humanos: Bodhi originalmente no tiene árbol, y el espejo brillante no es un soporte. Originalmente no hay nada, ¿dónde se puede atraer el polvo?

El público en general va a los templos para quemar incienso y adorar, esperando nada más que obtener bendiciones haciendo el bien, buscando riqueza, hijos y salud. Pero los maestros Zen creen que convertirse en Buda y ver la naturaleza es asunto de uno mismo. Es imposible obtener el camino con la ayuda de otros, y es imposible buscar el Dharma fuera del corazón. El Zen siempre ha enseñado a las personas a buscar dentro de sí mismas, entenderse a sí mismas, analizarse a sí mismas, guiarse con el principio de "buscar al maestro", alcanzar el estado de "no yo", tratar a las personas con sinceridad, no engañarse a sí mismas y no engañar a los demás. "Descubrir el rostro original de uno mismo" del maestro Zen del Templo Jingshan, Dahui Zonggao, es este principio.

El gigante ideológico estadounidense Stephen Covey enfatiza que la efectividad humana necesita principios para guiar, y los principios que enumeró son también la "justicia", "integridad", "honestidad", "servicio", "potencial", "crecimiento", etc. de los que habla el Zen. RealRip comportamiento humano que ha resistido la prueba del tiempo y es evidente por sí mismo. Propuso que lo que realmente necesita ser explorado es el cultivo personal "de adentro hacia afuera" centrado en principios y basado en el carácter. Solo logrando primero la paz interior se puede lograr el éxito en la esfera pública.
