---
title: "Recibir la nueva Ley de Valores"
description: "Quizá el peor año de la próxima década"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2019-12-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Recibir la nueva Ley de Valores"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

## Noticias financieras

- Se promulgó la nueva Ley de Valores y entrará en vigor el 1 de marzo de 2020.
- En la Conferencia de Trabajo Fiscal 2020 se incluyó un apartado especial para apoyar el desarrollo de los vehículos de nueva energía.

---

## Mercado

- Índices: la semana pasada los dos mercados registraron una salida neta principal de 31.987 millones de RMB. Un tercio de las acciones tuvo salida neta; el dinero inteligente huyó con fuerza, vale la pena vigilar.
- Temas:
- Se celebró la Conferencia Central de Trabajo Rural. Con la próxima publicación del Documento Central N.° 1 de 2020, las acciones agrícolas entran en un periodo de especulación cíclica. El contenido del documento puede anticiparse a partir del encuentro y de los documentos de años previos.
- Zona de libre comercio de Hainan.
- Acciones activas: Ganfeng Lithium, CATL.
- Sectores: vehículos de nueva energía, baterías de litio.

---

## Posiciones

### Acciones

- Compra de Ganfeng Lithium tanto en A-shares como en Hong Kong. Impulsada por la demanda de baterías para auriculares TWS, Ganfeng Lithium podría tener un fuerte tramo alcista. Si Tesla compra baterías en China, Ganfeng Lithium podría entrar en la lista de proveedores.

### Fondos

- Con la modificación de la Ley de Valores y un mejor panorama de mercado, compra de un índice de valores.

### Bonos convertibles

- Sorteo ganador en la nueva emisión “Jianggong”.

---

## Decisiones

- Seguir participando en las nuevas emisiones de bonos convertibles.
- Leer informes de investigación, seguir la dinámica del mercado y buscar sectores con amplio consenso institucional.
