---
title: "Meicheng"
description: "Las ciudades antiguas no se construyen para los turistas, sino para los residentes. El desarrollo de las ciudades antiguas debe garantizar plenamente la comodidad de la alimentación, el vestido, la vivienda y el transporte para los residentes locales. Las ciudades antiguas solo prosperarán si tienen la atmósfera de la vida cotidiana."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

En la confluencia del río Fuchun, el río Xin'an y el río Lan, hay una ciudad antigua milenaria. Fue nombrada Meicheng (Ciudad Ciruela) porque las almenas de la muralla de la ciudad a lo largo del río se asemejan a las flores de ciruelo. Desde la dinastía Ming, ha sido la sede de la prefectura de Yanzhou, también conocida como Yanzhou. Meicheng fue un feudo real en la dinastía Song y tiene la reputación de "dos flores de ciruelo y media en el mundo, una en Beijing, una en Nanjing y media en Meicheng".

Hay dos pagodas en las orillas del estuario de los tres ríos en Meicheng, la Pagoda del Pico Norte y la Pagoda del Pico Sur. La mayoría de las pagodas antiguas son pagodas budistas, pero las pagodas gemelas de Meicheng son pagodas Feng Shui. La Pagoda del Pico Norte también se conoce como Pagoda Mao porque está ubicada en la dirección Mao. La Pagoda del Pico Sur está en la posición Xun y también se conoce como Pagoda Xun. Se dice que con la protección de las pagodas Feng Shui, incluso si está ubicada en la intersección de tres ríos donde nacen aguas peligrosas, Meicheng disfruta de buen clima. También se dice que las pagodas reúnen Feng Shui, y Meicheng es rica en talentos. Desde el establecimiento de la prefectura, Yanzhou ha producido 7 mejores académicos (Zhuangyuan). Lu You, Fan Zhongyan y otros han visitado Meicheng.

El 11 de noviembre de 1937, Zhu Kezhen dirigió la Universidad de Zhejiang para trasladarse al oeste a Meicheng. Con más de mil profesores, estudiantes, personal y sus familias, las calles y callejones estaban llenos todos los días después de la escuela y las comidas, y Meicheng se convirtió en una ciudad escolar por un tiempo.

Hoy, Meicheng está excavando recursos históricos y culturales para construir una ciudad antigua turística. Inicialmente ha tomado forma una ruta en forma de T formada por la antigua muralla de la ciudad y la carretera Yanzhou Fu. Toda la ruta es un bloque de folclore que presenta el Salón de la Cámara de Comercio de la República de China, el sitio de la oficina de la Universidad de Zhejiang, pozos antiguos, arcos y bocadillos de Meicheng. En el futuro, se abrirá el río Cinturón de Jade que conecta el Lago del Este y el Lago del Oeste, formando un patrón turístico de "abrazar tres ríos, llevar dos lagos y mirar pagodas gemelas" junto con los tres ríos y las dos pagodas.

Los cuadros locales dijeron que las ciudades antiguas no se construyen para los turistas, sino para los residentes. El desarrollo de las ciudades antiguas debe garantizar plenamente la comodidad de la alimentación, el vestido, la vivienda y el transporte para los residentes locales. Solo con la atmósfera de la vida cotidiana (fuegos artificiales) prosperarán.

En el oeste de Meicheng, hay un pueblo llamado Qianhe Village. En 1955, el condado de Jiande presentó un informe titulado "Movilizar a las mujeres para participar en la producción resuelve la dificultad de la escasez de mano de obra" basado en la participación de las mujeres en Qianhe Village en el trabajo de producción. Mao Zedong revisó este artículo repetidamente con bolígrafos negros, rojos y de lápiz, y escribió un comentario de más de 500 palabras, mencionando claramente el eslogan "Las mujeres chinas son un gran recurso humano, y las mujeres sostienen la mitad del cielo". Desde entonces, las mujeres chinas se han puesto de pie. Las mujeres de Qianhe también se han convertido en un modelo para que las mujeres de todo el país aprendan. Hoy, Qianhe Village ha recopilado una gran cantidad de materiales históricos sobre la lucha de las mujeres del pueblo por los derechos y la participación en el trabajo, y ha establecido la "Base de Educación del Espíritu de las Mujeres de Qianhe" para continuar transmitiendo el "Espíritu de las Mujeres de Qianhe".
