---
title: "Cómo realizar proyectos mixtos gobierno-empresa"
description: "Independientemente del proyecto que se emprenda, lo más importante es aclarar las necesidades del cliente. Para los proyectos de transformación digital de la industria tradicional subvencionados por el gobierno y operados por empresas con fines de lucro, es aún más necesario desarrollarse hacia un camino de beneficio mutuo para el gobierno, las empresas y los contratistas."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Cómo realizar proyectos mixtos gobierno-empresa"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

En algunas industrias que requieren orientación gubernamental, a menudo aparecen proyectos subvencionados por el gobierno para la construcción y operados por empresas con fines de lucro, como varios proyectos de transformación digital de la industria tradicional que son populares actualmente. Dado que parte o la totalidad de los fondos del proyecto provienen de fondos gubernamentales, y el proyecto finalmente se entregará a la empresa, un proyecto en realidad tiene dos propietarios. Debido a las diferentes demandas del gobierno y la empresa, es necesario coordinar problemas más complejos durante el proceso de implementación del proyecto.

Tomando como ejemplo la transformación digital de las industrias tradicionales, la mayoría de los gobiernos tienen las siguientes necesidades:

1. Esperar concentrar fondos limitados en empresas modelo en la jurisdicción y, al mejorar el nivel tecnológico de las empresas, establecer un punto de referencia para otras empresas en la jurisdicción. Una vez que el proyecto piloto tenga éxito, se promoverá a gran escala.
2. El gobierno tiene una preferencia natural por los datos estadísticos. Siempre que los proyectos estén relacionados con redes y en línea, esperan construir un sistema de plataforma. Uno es facilitar la agregación de datos y las estadísticas para averiguar los conceptos básicos. El segundo es procesar datos y mostrarlos visualmente para facilitar el análisis y el juicio.
3. El proyecto debe tener puntos destacados diferentes de otras regiones para facilitar la inspección y aceptación por parte de los superiores.

Las necesidades de las empresas son diversas y complejas:

1. Algunas empresas tienen una comprensión insuficiente de la actualización tecnológica y no están lo suficientemente entusiasmadas. El gobierno gasta dinero para actualizarme, así que todo está bien.
2. Algunas empresas esperan utilizar las calificaciones gubernamentales para hacer un buen trabajo en la actualización tecnológica que siempre han querido hacer pero no tenían el dinero para hacer de una vez.
3. Algunas empresas son repulsivas a las nuevas tecnologías y no quieren que el gobierno mueva sus lugares y líneas de producción. Debido a la delicada relación entre el gobierno y las empresas, no se atreven a decirlo claramente y no cooperan con el contratista durante la implementación del proyecto.
4. Algunas empresas no quieren compartir datos de producción, ventas, calidad y otros datos de la empresa con el gobierno.

Los contratistas de proyectos se enfrentan a relaciones complejas con los clientes y necesidades diversas. Cómo completar el proyecto de manera eficiente y con alta calidad con costos limitados y tiempo limitado, y lograr una situación de beneficio mutuo para las tres partes, requiere esfuerzos en muchos aspectos.

1. Cuando se trata del gobierno y las grandes empresas, se debe prestar gran atención a la seguridad de los datos.
2. Dado que hay dos partes de propietarios, es necesario clasificar a fondo las necesidades de cada parte. No se trata de comprender las necesidades de la otra parte indirectamente a través de una parte, sino cara a cara, confirmación por escrito de cada detalle y, finalmente, análisis general para presentar las necesidades de múltiples partes en un solo proyecto.
3. Para la selección de equipos y tecnología, escuche más las opiniones de las empresas. Después de que el proyecto aterrice, debe poder ayudar realmente a las empresas.
4. Es necesario considerar las necesidades del gobierno, recopilar y analizar datos a nivel técnico y ayudar al gobierno en el juicio y la toma de decisiones.
5. Hacer un buen trabajo en la capacitación del cliente para facilitar el uso del cliente.
