---
title: "Las personas y los eventos heroicos en emergencias son conmovedores, pero lo que necesitamos son mecanismos para evitar que ocurran emergencias."
description: "No necesitamos quedarnos en la publicidad a gran escala de estas figuras heroicas, sino establecer sólidamente mecanismos para evitar que ocurran tales emergencias. Eliminar el noventa y nueve punto noventa y nueve por ciento de los posibles incidentes de salud pública en ciernes es mucho más significativo que luchar contra el virus."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512017.avif
heroImageAlt: RealRip-Las personas y los eventos heroicos en emergencias son conmovedores, pero lo que necesitamos son mecanismos para evitar que ocurran emergencias.
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

## El desarrollo de la neumonía atípica (SARS) y la neumonía por COVID-19

## Antecedentes

El 16 de noviembre de 2002, se descubrió el primer caso sospechoso de SARS en Guangdong.

El 18 de febrero de 2003, cuatro meses después del brote de SARS, el CDC nacional diagnosticó erróneamente el patógeno como clamidia, lo que retrasó el control de la epidemia.

El 16 de abril de 2003, después de que la Organización Mundial de la Salud (OMS) anunciara que el nuevo coronavirus era el patógeno del SARS, el país comenzó una lucha integral contra el SARS.

El 20 de abril de 2003 fue un punto de inflexión importante en la lucha contra el SARS. Zhang Wenkang, entonces Ministro de Salud, fue destituido de su cargo como Secretario del Grupo del Partido del Ministerio de Salud y, el 26 de abril, fue destituido de su cargo como Ministro de Salud. Al mismo tiempo, Meng Xuenong fue destituido de su cargo como Subsecretario del Comité Municipal de Beijing, y Wang Qishan fue enviado urgentemente a Beijing para controlar la situación.

El 24 de junio de 2003, la OMS anunció la exclusión de Beijing de la lista de zonas afectadas por el SARS. La epidemia de SARS terminó.

## Cauteloso optimismo sobre los brotes de salud pública

En 2013, Zeng Guang, científico jefe de epidemiología del Centro Chino para el Control y la Prevención de Enfermedades, resumió a los medios: "Para la salud pública de China, el SARS fue un hito. Nos dejó muchas lecciones, una de las cuales fue que al principio, la voz de los expertos en salud pública era demasiado débil."

El 5 de marzo de 2019, Gao Fu, director de la CDC de China y académico, declaró en una entrevista exclusiva con JinYang.com: "Virus como el SARS pueden aparecer en cualquier momento, pero tengo mucha confianza en que 'eventos similares al SARS' no volverán a ocurrir, porque el sistema de red de monitoreo de enfermedades infecciosas de nuestro país está muy bien construido, y este tipo de eventos no volverán a suceder."

Durante el SARS, el profesor de epidemiología Huang Jianshi, quien regresó urgentemente de Estados Unidos para combatir la epidemia, señaló en su discurso en la Universidad de Pittsburgh, "Qué tipo de sistema de respuesta de salud pública debería establecer China a partir de la crisis del SARS", que "el desequilibrio ecológico causado por el proceso de modernización humana y el impacto en el estilo de vida han llevado a la aparición constante de nuevas enfermedades. La realidad de un mundo turbulento y la transformación social interna han hecho que la aparición del bioterrorismo no sea una cuestión de si ocurrirá o no, sino de cuándo. La base poblacional sin precedentes de China en su transición urbana hacia una sociedad moderadamente próspera, la densidad de población y la movilidad de las personas proporcionan un caldo de cultivo excelente para la propagación de enfermedades infecciosas."

Efectivamente, a principios de 2020, un brote inesperado de neumonía por COVID-19 estalló nuevamente en Wuhan.

---

## Escenas del pasado se repiten

El 26 de diciembre de 2019, Zhang Jixian, directora del Departamento de Neumología del Hospital de Medicina Integrada Tradicional China y Occidental de Hubei, atendió a cuatro pacientes con tomografías computarizadas pulmonares anormales e informó la situación al hospital. El mismo día, el hospital informó la situación al Centro de Control de Enfermedades del Distrito de Jianghan, convirtiéndose en la primera persona en dar la alarma para el trabajo de prevención y control de epidemias.

El 31 de diciembre de 2019, Gao Fu, director del Centro Chino para el Control de Enfermedades (CDC), y el primer grupo de expertos del CDC fueron a Wuhan para investigar la neumonía por COVID-19. Posteriormente, Gao Fu y otros publicaron un artículo de investigación titulado "Dinámica de la transmisión temprana de la neumonía por infección por nuevo coronavirus en Wuhan, China" en la reconocida revista médica mundial "The New England Journal of Medicine". Afirmaron que la transmisión de persona a persona ya había ocurrido entre contactos cercanos de COVID-19 desde mediados de diciembre de 2019. (Este artículo fue publicado el 30 de enero de 2020).

El 1 de enero de 2020, Wuhan cerró el Mercado Mayorista de Mariscos de Huanan.

El 8 de enero de 2020, 14 días después de descubrir el primer paciente, la Comisión Nacional de Salud, a través de pruebas de laboratorio paralelas de muestras de casos, identificó preliminarmente el nuevo coronavirus como el patógeno de este brote.

El 19 de enero de 2019, China compartió la secuencia genética del nuevo coronavirus con la Organización Mundial de la Salud (OMS).

El 20 de enero de 2020, Zhong Nanshan, miembro del segundo grupo de expertos de la Comisión Nacional de Salud, fue entrevistado por CCTV y anunció que la neumonía por COVID-19 en Wuhan tenía transmisión de persona a persona.

El 23 de enero de 2020, Wuhan anunció el cierre de la ciudad. Zhou Xianwang, entonces alcalde de Wuhan, declaró en una entrevista con los medios que, debido a la temporada de regreso a casa por el Festival de Primavera, más de 5 millones de personas ya habían abandonado Wuhan para ir a varias partes del mundo. El mismo día, Wuhan anunció la construcción del Hospital Huoshenshan, siguiendo el modelo del Hospital Xiaotangshan de Beijing durante la lucha contra el SARS en 2003.

El 25 de enero de 2020, el primer día del Año Nuevo Lunar, la máxima dirección se reunió y estableció un grupo de liderazgo para el trabajo epidémico. Ese día, se prohibieron las visitas de Año Nuevo, las visitas a amigos y familiares en todo el país, convirtiendo este Festival de Primavera en el primer día del Año Nuevo Lunar más desolado de la historia.

El 27 de enero de 2020, las vacaciones del Festival de Primavera se extendieron hasta el 2 de febrero, y posteriormente el inicio de las actividades laborales en todo el país se pospuso sucesivamente hasta el 9 de febrero y el 14 de febrero.

El 11 de febrero de 2020, los datos oficiales mostraron que se habían confirmado 42,744 casos de COVID-19 en todo el país, con 1,017 muertes, y la epidemia continuaba.

---

## El ejército victorioso primero asegura la victoria y luego busca la batalla

En comparación con el SARS de 2003, nuestra capacidad de prevención y control de epidemias ha mejorado significativamente esta vez. Equipos médicos de todo el país acudieron en ayuda de Wuhan, los hospitales Huoshenshan y Leishenshan se construyeron rápidamente, diversas fuerzas buscaron mascarillas y equipos de protección en todo el mundo, las comunidades y aldeas implementaron rápidamente una gestión cerrada, y los trabajadores de la salud sacrificaron sus hogares por el bien común, yendo al frente incluso enfermos... Estas personas y eventos heroicos en emergencias son realmente conmovedores, pero lo que necesitamos no es quedarnos en la publicidad a gran escala de estas figuras heroicas, sino establecer sólidamente mecanismos para evitar que ocurran tales emergencias. Eliminar el noventa y nueve punto noventa y nueve por ciento de los posibles incidentes de salud pública en ciernes es mucho más significativo que luchar contra el virus. El gurú de la gestión Peter Drucker dijo una vez: "Una fábrica bien gestionada es siempre monótona y no ocurren eventos emocionantes", y lo mismo ocurre con la gobernanza de un país.

El hecho de que China sea un país grande con una población numerosa y un desarrollo de la salud pública regional y diversificado, determina que los incidentes de salud pública puedan ocurrir a diario. Durante mucho tiempo, hemos tendido a utilizar medidas administrativas temporales y claramente coercitivas para manejar las crisis, como la construcción de los hospitales Huoshenshan y Leishenshan, y la gestión cerrada. Este tipo de "guerra de movimiento" de arriba hacia abajo ha tenido un efecto inmediato en la interrupción de las vías de transmisión y la protección de las poblaciones vulnerables. Sin embargo, el retraso en la reanudación del trabajo y las clases en todo el país ha causado graves pérdidas económicas. Una vez que la epidemia termine, los equipos de rescate de todo el país regresarán a sus puestos de trabajo originales, y las diversas instalaciones de ayuda serán desmanteladas. ¿Cómo se pueden sistematizar e institucionalizar las valiosas experiencias en la gestión de crisis?

El "Arte de la Guerra" de Sun Tzu, capítulo "Formación", dice: "Por lo tanto, los buenos guerreros se colocan en una posición que hace imposible la derrota, y no pierden la oportunidad de derrotar al enemigo. Por lo tanto, el ejército victorioso primero asegura la victoria y luego busca la batalla; el ejército derrotado primero busca la batalla y luego espera la victoria." Solo estableciendo una red de inteligencia completa, un sistema de defensa sensible, un sistema de personal eficiente, un cuartel general con liderazgo y un apoyo logístico adecuado antes de la guerra, los soldados de primera línea podrán luchar valientemente y lograr una victoria rápida en tiempos de guerra.

Gobernar un gran país es como cocinar un pescado pequeño. El estado de vida que todos esperan es aquel en el que los departamentos de respuesta ya han sofocado la enfermedad en la cuna antes de que la gente sienta la amenaza de la enfermedad. Al igual que países con altos índices de felicidad como Finlandia, Dinamarca y Noruega, rara vez escuchamos noticias sobre ellos en los medios, mientras que Afganistán, que a menudo ocupa los titulares de los principales medios, es el país más desafortunado.

Después de superar todas las calamidades, los hermanos permanecen. Espero que después de esta epidemia, todos regresen a su vida y trabajo normales, sanos y salvos; espero que todos respeten la naturaleza y no compren ni consuman animales salvajes; y también espero que, a través de esta experiencia, todos respeten más la ciencia y a los científicos, y que, siguiendo la guía de expertos como el académico Zhong Nanshan y la académica Li Lanjuan, se subsanen las deficiencias del sistema de salud pública para lograr un desarrollo de alta calidad.

## Inmóvil como una montaña, rápido como un trueno

Debido a la epidemia, la reanudación del trabajo después de las vacaciones se ha pospuesto una y otra vez. Los empresarios y emprendedores están extremadamente ansiosos, preocupados de que si no pueden operar durante mucho tiempo y aún tienen que pagar los salarios de los empleados, la escasez de flujo de efectivo haga que sus empresas no puedan sobrevivir.

Espero que todos puedan mantener la calma. Primero, epidemias como la COVID-19 no durarán mucho tiempo; con la intensidad actual de prevención y control y la tendencia de desarrollo, la epidemia debería ser completamente levantada en todo el país antes de finales de marzo. Segundo, para las empresas, en la feroz jungla comercial, la rápida expansión y el desarrollo de alta velocidad son ciertamente importantes, pero un desarrollo de alta calidad, la previsión y el establecimiento de mecanismos de prevención contra riesgos sistémicos importantes son aún más cruciales. Muchas de nuestras empresas buscan ciegamente la grandeza, queriendo ser líderes, cotizar en bolsa y convertirse en una de las quinientas empresas más grandes del mundo. En su carrera desenfrenada, a menudo subestiman la aparición de cisnes negros; una vez que surge el menor problema, la empresa está en peligro. En contraste, muchas empresas en Japón y Alemania, aunque pequeñas en escala, tienen una capacidad de resistencia al riesgo extremadamente fuerte y han perdurado durante cien años sin caer. En lugar de ansiedad y preocupación, es mejor aprovechar esta oportunidad para calmarse y pensar en contramedidas.

La ocurrencia de riesgos sistémicos es inevitable. Después de este incidente de COVID-19, espero que nuestros empresarios puedan reevaluar los riesgos, redefinir sus estrategias corporativas y considerar si es mejor vivir más tiempo o crecer más, cómo sobrevivir en un equilibrio dinámico y cómo superar la próxima crisis.
