---
title: "Biden Electo"
description: "Biden es elegido como el 46º presidente de los Estados Unidos"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512033.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Biden es elegido como el 46º presidente de los Estados Unidos"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

A las 8:30 p.m. (hora del este) del 7 de noviembre de 2020, Joe Biden subió corriendo al escenario del Chase Center en Wilmington, marcando así el final de una histórica elección estadounidense. En realidad, el desenlace ya estaba decidido cuando cerró el plazo para el voto por correo a la medianoche del 3 de noviembre.

## El camino a la victoria

El 25 de abril de 2019, a las 6:00 a.m. (hora del este), el exvicepresidente de 76 años, Joe Biden, anunció oficialmente en Twitter su candidatura para las elecciones presidenciales de 2020, argumentando que los "valores fundamentales" de Estados Unidos, su "posición en el mundo" y su democracia estaban en peligro.

El 8 de abril de 2020, Bernie Sanders se retiró de la contienda, permitiendo que el Partido Demócrata nominara oficialmente a Biden como su candidato.

El 11 de agosto de 2020, Biden anunció a su compañera de fórmula, la senadora de California Kamala Harris.

A partir de ese momento, Biden y Harris compitieron contra los republicanos Donald Trump y Mike Pence.

El 29 de septiembre de 2020, a las 9:00 p.m., se llevó a cabo el primer debate presidencial entre Biden y Trump. Los medios de comunicación estadounidenses lo describieron como un "caos total".

El 26 de octubre de 2020, en el último debate antes de las elecciones, Trump y Biden intercambiaron acusaciones sobre la gestión de la pandemia, los negocios de sus familias y el legado político de Obama. A diferencia del primer debate, este fue más moderado.

A la medianoche del 4 de noviembre, se emitieron los primeros votos en Dixville Notch, New Hampshire. El primer votante, seleccionado al azar y republicano, votó por Biden. Al final, Biden obtuvo los cinco votos del pueblo.

En la noche del 4 de noviembre, los primeros resultados llegaron desde Indiana, el estado natal de Pence, dando a Trump una ventaja inicial con 11 votos electorales.

Para las 8:00 p.m., Biden había tomado la delantera con victorias en Vermont, Massachusetts, Maryland, el Distrito de Columbia y su estado natal, Delaware, con un marcador de 30-26.

El 5 de noviembre, Pensilvania y Georgia comenzaron a inclinarse hacia Biden. En Georgia, la diferencia entre ambos candidatos era de menos del 0.2%, lo que llevó a un recuento.

Mientras la batalla en Georgia continuaba, los seguidores de Biden expresaban su esperanza de que el estado se volviera azul.

El 7 de noviembre, a las 12:27 p.m. (hora del este), CNN, CBS, NBC, FOX y otros medios de comunicación declararon a Biden como el ganador de las elecciones, convirtiéndolo en el 46º presidente de los Estados Unidos.

En ese momento, varios tuits de Trump fueron marcados como "engañosos".

Esa misma noche, a las 8:30 p.m., el equipo de Biden anunció oficialmente su victoria en el Chase Center en Wilmington.

Biden publicó su mensaje de victoria en Twitter:

> "Pueblo estadounidense, me siento honrado de que me hayan elegido para liderar nuestra gran nación.
>
> El trabajo que tenemos por delante será difícil, pero les prometo que seré el presidente de todos los estadounidenses, hayan votado por mí o no.
>
> Honraré la confianza que han depositado en mí."

## ¿Quién es Joe Biden?

Estas elecciones sin precedentes captaron la atención del mundo. Los resultados tardaron días en definirse, con demandas y recuentos en curso.

A los 78 años, Biden está a punto de convertirse en el presidente de mayor edad en la historia de EE.UU. Según las proyecciones de los medios estadounidenses del 7 de noviembre, había superado los 270 votos electorales.

Pocos saben que la vida de Biden ha estado marcada por tragedias personales: perdió a su primera esposa e hija en un accidente automovilístico, sufrió la muerte de su hijo Beau Biden por cáncer cerebral y sobrevivió a un aneurisma cerebral a los 46 años.

Estas experiencias moldearon su enfoque en asuntos internacionales. Criticó el escándalo Irán-Contra de Reagan, se opuso a la guerra de Irak de Bush, condenó el apartheid en Sudáfrica y fue un pionero en la lucha contra el cambio climático.

Como presidente del Comité de Relaciones Exteriores del Senado, Biden viajó extensamente, estableciendo relaciones con líderes mundiales y desempeñando un papel clave en el control de armas, la no proliferación nuclear, la expansión de la OTAN y las relaciones con el mundo en desarrollo.

Ahora, como presidente electo, Biden está listo para guiar a Estados Unidos hacia una nueva era—hacia dónde se dirigirá, aún está por verse.
