---
title: "Del conflicto EE.UU.–Irán"
description: "No se atreven, no quieren, no pueden pelear"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512056.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Conflicto EE.UU.–Irán"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

**Ciclo**

20200106-20200112

**Acciones**

Seguimos con Ganfeng Lithium A+H. El Model 3 local de Tesla ya salió de línea y la línea del Model Y viene en camino. El MIIT confirmó que el subsidio NEV termina en julio y habrá nuevas políticas. El repunte EE.UU.–Irán recordó a algunos inversores que los NEV son una cobertura ante el riesgo energético. Varios catalizadores mantienen al alza los NEV y las baterías de litio.

Con mayor poder de fijación de precios de las firmas chinas de litio y la localización de Tesla, empresas como Ganfeng deberían seguir subiendo; la cadena NEV podría vivir una década dorada como la de Apple (GoerTek, etc.). Seguimos optimistas y manteniendo Ganfeng Lithium.

**Fondos**

Los toros anteriores fueron “toros de agua” impulsados por apalancamiento. Esta vez las señales provienen de flujos extranjeros y del regreso del value; 2020 podría ser un toro pequeño, incluso quizá el peor año de la próxima década para China.

Para lograr alfa en un toro: (1) deja que buenos gestores activos trabajen—elige historiales largos; (2) selecciona índices sectoriales/temáticos con potencial y mantenlos; (3) identifica el sector más activo en un toro (corredurías). Con ello hicimos la rotación del plan “En el inicio de un gran mercado alcista” de la semana pasada, ya completada.

**Bonos convertibles**

Emitir convertibles requiere aprobación del regulador—una especie de aval—que eleva el valor futuro. Las salidas a bolsa de convertibles no tienen barrera, cotizan en ≤20 sesiones, poca gente las conoce y la tasa de asignación es alta. Se puede participar con decisión.

Ganamos el convertible Guoxuan (128086) el 17 de diciembre y vendimos el primer día de cotización, 9 de enero, con prima del 33%.

**Aprendizajes**

1. La tasa es el costo del dinero; el rendimiento también. El multimillonario que se agacha a recoger 5 yuanes: con el rendimiento de Yu’e Bao habría que depositar 50k al día para 5 yuanes; agacharse 10 s es una enorme rentabilidad sin riesgo.
2. Las tensiones EE.UU.–Irán hicieron vaivén del oro y oscilaron las bolsas; muchos temían escalada. Un poco de geopolítica de Oriente Medio muestra que no ocurrirá. El límite de capacidad y de pensamiento de un inversor importa; proviene sobre todo de la acumulación diaria—de ahí la necesidad de estudiar.
