---
title: "Interpretando el Documento Central No. 1 de 2020"
description: "La política se centra en la implementación, se inician los procedimientos de rendición de cuentas."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Interpretando el Documento Central No. 1 de 2020"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

El 2 de enero de 2020, el Comité Central publicó el Documento No. 1 de 2020, "Opiniones sobre el enfoque en tareas clave en las áreas de los 'Tres Rurales' para garantizar la realización de una sociedad moderadamente próspera en todos los aspectos según lo programado". Vale la pena señalar algunos puntos clave del documento.

**La política se centra en la implementación, y se están iniciando los procedimientos de rendición de cuentas**: Dos oraciones en el documento son particularmente importantes: **"La práctica de la reforma y el desarrollo agrícola y rural demuestra que los principios y políticas formulados por el Comité Central del Partido son completamente correctos y deben continuar implementándose en el próximo período". y "Hacer de la implementación de las políticas de los 'Tres Rurales' desde el XIX Congreso Nacional del Partido una parte importante de la inspección central".** La primera define la naturaleza de las políticas pasadas, y la segunda sirve como advertencia contra la inacción, donde "se emiten documentos todos los años pero nunca se implementan".

**El alivio de la pobreza y el logro de una sociedad moderadamente próspera para los residentes rurales es la máxima prioridad:** Xiong Jie, profesor de ciencias políticas en la Universidad de Nueva York, cree que China ha creado un milagro mundial al sacar a más de 700 millones de personas de la pobreza. Cómo lograr el alivio de la pobreza sin recaídas es el foco del trabajo rural y el guion central para contar bien la historia de China al mundo. Las opiniones proporcionan un plan detallado sobre cómo lograr un alivio integral de la pobreza, cómo prevenir recaídas, cómo contar la vívida historia de la reducción de la pobreza de China al mundo, cómo ajustar el estilo de trabajo de alivio de la pobreza de campañas concentradas a una promoción regular, y cómo resolver la pobreza relativa. El siguiente paso es ver cómo se implementa.

**Complementar la infraestructura rural, impulsando la inversión:** Después de la transformación de las aldeas urbanas, la infraestructura rural se ha convertido en un polo importante para impulsar la inversión. En los próximos años, la mejora de las carreteras rurales, la electricidad, Internet, el agua y los baños serán medios importantes para estimular la inversión. En particular, el suministro de agua rural y la renovación de baños son de gran importancia y tienen un gran potencial de mejora. Vale la pena mencionar que el documento menciona específicamente "fortalecer la gestión de la seguridad del tráfico en las carreteras rurales".

**Mejorar la calidad de los servicios públicos y reducir la brecha urbano-rural:** A juzgar por el examen de ingreso a la universidad y la situación real de la educación rural en los últimos años, se ha vuelto cada vez más difícil para los niños rurales ingresar a universidades de primer nivel. Primero, las áreas rurales y urbanas son dos mundos completamente paralelos. Las preguntas del examen de ingreso a la universidad basadas en estándares urbanos no son propicias para los niños rurales. Recuerdo una pregunta en la prueba de chino del examen de ingreso a la universidad de 2017 sobre "bicicletas compartidas". La economía colaborativa estaba muy de moda ese año, pero las áreas rurales no habían visto bicicletas compartidas. Si un niño rural escribiera sobre "bicicletas compartidas" basándose en la imaginación, las consecuencias serían inimaginables. En segundo lugar, cada vez hay menos maestros excelentes en las áreas rurales, y la calidad de la enseñanza es preocupante. La gente se esfuerza por mejorar, y no podemos esperar que los maestros excelentes dediquen toda su vida a una vida pobre en el campo. Por lo tanto, el documento propone implementar políticas tales como garantizar que el nivel de ingreso salarial promedio de los maestros de escuelas primarias y secundarias no sea inferior o superior al de los funcionarios públicos locales, e incluir a los maestros de escuelas rurales elegibles en el sistema de garantía de vivienda del gobierno local. Se espera que las políticas se implementen pronto. Además, el documento propone que antes de que los maestros de escuelas primarias y secundarias urbanas sean promovidos a títulos profesionales superiores, deben tener más de un año de experiencia laboral de base en áreas rurales. La intención original de la política es ciertamente buena, pero también es necesario mejorar el mecanismo de evaluación para evitar que los oportunistas simplemente pasen por el proceso en el campo y retrasen la educación de los niños rurales.

El modelo de cuidado de ancianos de "ayuda mutua" en las zonas rurales, donde "los de 50 y 60 años cuidan a los de 70 y 80", vale la pena promoverlo a nivel nacional. Por un lado, las personas del mismo pueblo se conocen bien, lo cual es tranquilizador. Por otro lado, envejecer en el lugar resuelve el problema de que muchas personas mayores no se adapten a la vida en hogares de ancianos, permitiéndoles pasar sus últimos años en paz.

Las raíces de la cultura china están en el campo. Proteger ciudades antiguas, pueblos, árboles antiguos y bosques famosos no es solo responsabilidad de la gente rural, sino que también requiere los esfuerzos conjuntos de toda la nación. También requiere el uso de tecnología digital para proteger y difundir la cultura.

**Solo cuando aumentan los ingresos de los agricultores se pueden asegurar la "bolsa de arroz" y la "cesta de verduras":** El documento menciona que la producción de granos debe ser estable, lo que implica que después de años de esfuerzos, la seguridad de la cantidad de granos se ha resuelto básicamente, y no habrá problemas importantes si procedemos al ritmo actual. Sin embargo, creemos que todavía es necesario aumentar continuamente la inversión en investigación científica, esforzarse por aumentar el rendimiento por unidad e implementar profundamente la estrategia de "almacenar granos en tecnología"; desarrollar vigorosamente la protección fitosanitaria digital para prevenir plagas y enfermedades importantes y repentinas como el gusano cogollero; y proteger los derechos e intereses legítimos de los grandes hogares productores de granos, estabilizar sus ingresos y juzgar y predecir razonablemente el impacto de las importaciones de granos de EE. UU. por adelantado. Una pandemia de COVID-19 ha resuelto la crisis de la carne de cerdo, pero es necesario reflexionar profundamente sobre el problema de los "mercados sin cerdos" y los "condados sin cerdos".

Se espera que se puedan utilizar formas innovadoras para apoyar el crecimiento de los ingresos de los agricultores. Por ejemplo, en el ajuste interprovincial de los indicadores de tierras cultivables, se puede considerar permitir que los agricultores en las áreas de siembra disfruten de la seguridad social de las ciudades que compran los indicadores, con el costo a cargo de las ciudades compradoras. Para el ajuste interprovincial de los indicadores de tierras cultivables, se puede prestar atención a los conceptos de recuperación agrícola: Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong, etc.

Promover el cambio de "transportar cerdos" a "transportar carne", así como el transporte de verduras, todo requiere logística de cadena de frío. La cadena industrial de logística de cadena de frío de productos agrícolas puede marcar el comienzo de un período de desarrollo. Se puede prestar atención a las acciones conceptuales de logística de cadena de frío como Binglun Environment, Tielong Logistics y Jinbei Electric. Además, Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) y Huilong Co., Ltd. bajo el sistema cooperativo de suministro y comercialización también merecen atención.

**Apoyar firmemente el desarrollo de la agricultura digital:** El Ministerio de Agricultura y Asuntos Rurales emitió un plan de desarrollo para la agricultura digital y las zonas rurales el 20 de enero. Es un consenso general desarrollar la agricultura digital y resolver los problemas inherentes a la agricultura tradicional. Se cree que dentro de 5 años, se establecerá explícitamente en forma del Documento Central No. 1 que la agricultura digital debe desarrollarse vigorosamente. Se puede prestar atención a la acción conceptual de asuntos gubernamentales rurales Shenzhou Information y al concepto de ahorro de agua agrícola Dayu Water Saving.

**Garantizar las finanzas rurales:** Debido al mal crédito personal de los agricultores, la dificultad para evaluar los activos agrícolas y la incapacidad de hipotecarlos, siempre ha habido un problema de dificultad para obtener préstamos en las zonas rurales. ¿Podemos aprender del modelo del _Grameen Bank_ en _Bangladesh_ y utilizar medios de Internet para resolver los problemas de crédito de los agricultores? Esto merece una profunda reflexión por parte de las empresas comprometidas con las finanzas inclusivas agrícolas.

**El uso de la tierra debe basarse en la ley:** El documento dio una respuesta centralizada a los problemas existentes en el uso de la tierra rural en la etapa inicial. Por ejemplo, opiniones como incluir tierras para instalaciones de apoyo agrícola en la gestión de tierras agrícolas, permitir el uso de tierras cultivables para tierras de instalaciones agrícolas, prohibir estrictamente la construcción no agrícola en nombre de tierras de instalaciones agrícolas (problema de "invernadero") y permitir el uso directo de tierras de construcción colectiva rural para el desarrollo de industrias rurales a través de participación accionaria, arrendamiento, etc., aún deben aclararse en forma de leyes y regulaciones para su implementación.

**Talento y tecnología:** El talento es la base y la tecnología es la raíz. Para desarrollar la agricultura, además de movilizar el entusiasmo de los agricultores de primera línea, es más importante movilizar el entusiasmo de los intelectuales agrícolas, creando una atmósfera donde toda la nación conozca y ame la agricultura. CCTV-7 incluso ha fusionado los asuntos agrícolas y militares. Se espera que todas las especialidades relacionadas con la agricultura puedan disfrutar del mismo trato de "admisión anticipada" que las academias militares de defensa nacional. No hay necesidad de explorar la admisión de "lote anticipado" para especialidades individuales relacionadas con la agricultura, ya que esto creará una cadena de desprecio dentro de las especialidades relacionadas con la agricultura.

La tecnología agrícola se centra en la promoción y necesita especialmente el desarrollo integrado de la industria, la academia, la investigación y la promoción. Al apoyar el desarrollo de la tecnología agrícola, es necesario fomentar la división profesional del trabajo y la cooperación entre el gobierno, los institutos de investigación, las empresas y las agencias de promoción, para que todos puedan escribir sus artículos sobre la tierra.
