---
title: "Se acerca el 2021"
description: "El 11 de diciembre, reuniones de alto nivel analizaron y estudiaron el trabajo económico para 2021. China se convirtió en la única gran economía en lograr un crecimiento positivo en 2020."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Se acerca el 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

### Pensamientos de la semana

**El 11 de diciembre, reuniones de alto nivel analizaron y estudiaron el trabajo económico para 2021**

- Resumió concisamente el mágico 2020: Mi país se convirtió en la única gran economía del mundo en lograr un crecimiento positivo. También expuso los métodos de trabajo: "Frente a desafíos severos y dificultades importantes, mantuvimos la determinación estratégica, juzgamos con precisión la situación, planificamos y desplegamos cuidadosamente, tomamos medidas decisivas, hicimos esfuerzos arduos y entregamos una hoja de respuestas que satisfizo a la gente y atrajo la atención mundial". Se puede refinar en un método de trabajo general y aplicar a todos los aspectos de la vida y el trabajo: enfrentar la existencia de dificultades, establecer objetivos estratégicos, evaluar la situación, formular (ajustar) planes tácticos, tomar medidas decisivas, no rendirse hasta lograr el objetivo y completar el objetivo esperado.

- El objetivo a corto plazo de alivio de la pobreza en la nueva era se ha completado según lo programado, el objetivo gradual de construir una sociedad moderadamente próspera de manera integral está a la vista, y el objetivo a largo plazo del gran rejuvenecimiento de la nación china ha dado un nuevo gran paso adelante. Entre las tres batallas críticas (prevenir y resolver riesgos importantes, alivio de la pobreza dirigido y prevención y control de la contaminación), el alivio de la pobreza dirigido se ha completado, y las dos tareas restantes se convertirán en el trabajo principal en 2021. Después de que las vacunas se incluyan gradualmente en la lista en 2021, el COVID-19 ya no será el foco del trabajo, y las relaciones entre China y Estados Unidos son un tema político y económico a largo plazo. La prevención y el control de la contaminación siguen siendo el foco del trabajo. Los objetivos de trabajo específicos se revelaron en la Cumbre de Ambición Climática el día 12:

  > Para 2030,
  >
  > - Las emisiones de dióxido de carbono de China por unidad de PIB caerán más del 65% en comparación con 2005
  > - La proporción de energía no fósil en el consumo de energía primaria alcanzará aproximadamente el 25%
  > - El volumen de existencias forestales aumentará en 6 mil millones de metros cúbicos en comparación con 2005
  > - La capacidad instalada total de energía eólica y solar alcanzará más de 1.200 millones de kilovatios

Conceptos como nueva energía, restauración ecológica y vehículos eléctricos continuarán beneficiándose de las políticas y logrando un desarrollo a largo plazo.

- El próximo año es el año de cierre del primer objetivo de "Cien Años" y el primer año del 14º Plan Quinquenal. Todo debe progresar manteniendo la estabilidad y consolidar los resultados existentes. Se requiere claramente hacer un buen trabajo en la resolución de riesgos de stock, la resolución de riesgos incrementales, el fortalecimiento del antimonopolio y la prevención de la expansión desordenada del capital, y la promoción del desarrollo estable y saludable del mercado inmobiliario. Combinado con declaraciones anteriores de que "los bienes raíces son el mayor 'rinoceronte gris' de riesgos financieros en esta etapa" y "la tecnología financiera también es finanzas", está claro de un vistazo qué industrias marcarán el comienzo de una fuerte regulación el próximo año.
- Siguiendo la "reforma estructural del lado de la oferta", se propuso recientemente la reforma del "lado de la demanda". La "doble reforma" y el "doble ciclo" se complementan entre sí y juntos se convertirán en el principal motor del crecimiento económico en el futuro.

### Eventos de la semana

Comentario del Diario del Pueblo: No pienses solo en unos pocos manojos de repollo, el mar de estrellas de la innovación tecnológica es más emocionante. Después de los puntos calientes de las compras, los taxis y la entrega de alimentos, la venta de verduras casi se ha convertido en otra salida para Internet. Esforzarse en el negocio de "partir carne magra en patas de garza" puede ser otra historia maravillosa de Internet cambiando vidas a través de la innovación del modelo de negocio. Pero también hay muchas voces diferentes en el campo de la opinión pública. No hace mucho, algunas empresas de tecnología de Internet utilizaron tecnologías de vanguardia para resolver problemas científicos y tecnológicos, lo que nos inspiró profundamente: los datos y algoritmos acumulados por Internet, además de la monetización del tráfico, tienen otra forma de abrirse, que es promover la innovación tecnológica.

La gente espera que los gigantes no solo innoven en modelos de negocio, sino que también asuman la responsabilidad de promover la innovación tecnológica. Si solo te preocupas por recoger seis peniques con la cabeza gacha, y no puedes mirar hacia la luna y desplegar la innovación tecnológica que gana un futuro a largo plazo, entonces no importa cuánto tráfico y no importa cuántos datos, será difícil transformarse en logros científicos y tecnológicos de núcleo duro, y será difícil cambiar la situación pasiva de ser controlado por otros en tecnologías centrales.

No pienses solo en el tráfico de unos pocos manojos de repollo y unas pocas libras de fruta. El mar de estrellas de la innovación tecnológica y las infinitas posibilidades del futuro son en realidad más emocionantes.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): La reunión del Politburó mencionó el fortalecimiento del antimonopolio y la prevención de la expansión desordenada del capital. Ha llegado el invierno de los gigantes de Internet.

### Mercado de la semana

Período: 2020-11-30——2020-12-06

Como se mencionó la semana pasada, cuando se repare la valoración de las acciones ponderadas pro-ciclo, si todo el mercado mantiene un patrón ascendente, Shanghai y Shenzhen subirán juntos. Si el mercado sigue siendo volátil, es difícil comprender quién es fuerte y quién es débil. Debemos seleccionar cuidadosamente las industrias y las acciones individuales, y no prestar demasiada atención a la rotación de los dos mercados. Esta semana, el pro-ciclo se estancó, y las vacunas, los productos sanguíneos y los productos acuáticos lideraron las ganancias, mientras que los conceptos pro-ciclo como el negro de carbón, las materias primas químicas y los automóviles lideraron las caídas. Todavía tenemos que seleccionar cuidadosamente las acciones individuales para evitar el efecto de sube y baja de la rotación de la industria, usar la quietud para controlar el movimiento, intercambiar tiempo por espacio y mantener rendimientos estables.

| Mercado (%)                | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :------------------------- | :------- | :---------- | :------------ | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite         | 3347.19  | -0.77       | 1.06          | 0.91           | 2.04           |
| Shenzhen Component         | 13555.14 | -1.28       | 2.450         | -1.17          | 0.71           |
| ChiNext Index              | 2687.78  | -1.13       | 4.7           | -1.8           | -1.47          |
| Hang Seng Index            | 26505.87 | 0.36        | -0.22         | 1.68           | 1.13           |
| HSCEI                      | 969.92   | 0.14        | -1.71         | 2.49           | -0.43          |
| Hang Seng China-Affiliated | 3667.94  | 0.39        | -3.35         | 0.69           | -1.21          |
| Dow Jones                  | 30046.37 | 0.16        | 1.03          | 1.45           | -0.73          |
| Nasdaq                     | 12377.87 | -0.23       | 2.12          | 2.53           | 0.22           |
| S&P 500                    | 3663.46  | -0.13       | 1.67          | 1.58           | -0.77          |

| Mercado (CNY, Billones) | Esta semana | La semana pasada | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :---------------------- | :---------- | :--------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect        | 73.27       | 164.48           | 115.09         | 84.4           |
| Shenzhen Connect        | -3.67       | 80.92            | 7.51           | -29.29         |
| Hong Kong Connect       | 63.01       | 193.43           | 126.21         | 95.98          |

### Posiciones

| Tipo   | Código   | Nombre                                          | Dinámica actual |
| :----- | :------- | :---------------------------------------------- | :-------------- |
| Acción | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Nuevo           |
| Acción | SZ300766 | Daily Interactive                               | Venta           |
| Acción | LU       | Lufax                                           | Plano           |
| Fondo  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Aumentar        |
| Fondo  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Venta           |
| Fondo  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Venta           |
| Fondo  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Venta           |
| Fondo  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Venta           |
| Fondo  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Aumentar        |
| Fondo  | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Venta           |
| Fondo  | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Aumentar        |
| Fondo  | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Nuevo           |
| Fondo  | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Nuevo           |
| Fondo  | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Nuevo           |
