---
title: "Año Nuevo 2020 en el templo Jingshan"
description: "Hay cosas que no se dicen"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-01-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512051.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Año Nuevo 2020 en el templo Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Tres años seguidos—2018, 2019 y 2020—he ido al templo Jingshan en Año Nuevo. Sin incienso ni reverencias, solo un hábito ritual.

Cada año llega más gente. El año pasado aún se podía conducir hasta el estacionamiento de la cima; este año la policía detuvo los coches en el pueblo “Primero el té” y tomamos el autobús panorámico. El conductor era intrépido: veinte minutos de curvas marearon a dos pasajeros.

La pasarela frente al templo, en obras durante tres años, por fin abrió. Va directo del estacionamiento a la estela del emperador Xiaozong con la inscripción «Templo Chan Jingshan Xing Sheng Wan Shou». Casi nadie se detiene; todos corren hacia dentro. Sin el abad Zonggao, que desafió a Qin Hui, apoyó a Yue Fei y Han Shizhong, y fue convocado por el emperador Xiaozong—quien dejó los ocho caracteres «径山兴圣万寿禅寺»—el templo no tendría la prosperidad de hoy. Los lazos de ciertos dirigentes de Pekín con Jingshan son otra historia.

Desde 2009 el templo se ha ido renovando y ampliando. En Año Nuevo 2020 aparecieron más obras. El recinto antes amplio ahora se siente abarrotado; árboles antiguos y piedras preciosas donadas han vestido de oropel a un templo zen de estilo Tang sobrio. Parece que los operadores quieren revivir la gloria de «3.000 discípulos, el principal templo zen del sureste». Pero el gusto de los promotores—y su comprensión del zen—es flojo. Los antepasados dejaron un lugar con vínculos imperiales, estatus zen y entorno sereno; se está despilfarrando. Las reliquias de generaciones de maestros apenas pueden contenerlo.

Los fieles vienen a quemar incienso y pedir riqueza y fortuna; los promotores se llenan los bolsillos. Un lugar de retiro se desperdicia. Las multitudes desfilan, pero ¿cuántos estudian realmente la práctica zen, el lugar de Jingshan en la línea Linji, o el pensamiento de Faqin, Jian Zong, Zonggao, Yuan Cong y Wuzhun Shifan? Según Linji: «Prajna en el centro; el vacío abarca la forma; forma y vacío se entrelazan». Practicar es no buscar Buda ni patriarcas fuera de uno mismo; la vida diaria es el camino.
