---
title: "Discurso en el Simposio de Empresarios"
description: "De cara al futuro, debemos formar gradualmente un nuevo patrón de desarrollo con el gran ciclo nacional como cuerpo principal y los ciclos duales nacionales e internacionales promoviéndose mutuamente."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Discurso en el Simposio de Empresarios"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Hoy celebramos un simposio de empresarios, en primer lugar para tener una charla sincera con ustedes, en segundo lugar para animarlos y en tercer lugar para escuchar sus opiniones y sugerencias sobre la situación económica actual y la reforma y el desarrollo empresarial durante el período del "XIV Plan Quinquenal".

Asisten al simposio de hoy jefes de empresas estatales, empresarios privados, gerentes de empresas con inversión extranjera y empresas financiadas por Hong Kong, Macao y Taiwán, y representantes de hogares industriales y comerciales individuales. Todos están en diferentes industrias y diferentes regiones, tienen experiencia a largo plazo en operación y gestión, y tienen sus propias observaciones y pensamientos sobre el desarrollo empresarial.

Hace un momento, 7 representantes pronunciaron muy buenos discursos. Todos hablaron sobre la situación de manera realista, y las sugerencias fueron muy específicas y de gran valor de referencia. Me inspiré mucho al escucharlos. Los departamentos pertinentes deben estudiar seriamente las opiniones y sugerencias presentadas por los empresarios y formular políticas y medidas pertinentes de manera oportuna.

A continuación, combinado con los discursos de todos, haré algunos comentarios.

**I. Proteger y estimular la vitalidad de las entidades del mercado**

Desde la reforma y la apertura, mi país ha establecido gradualmente y mejorado continuamente el sistema económico de mercado socialista, el sistema de mercado se ha desarrollado continuamente y varias entidades del mercado han crecido vigorosamente. A finales de 2019, mi país tenía 123 millones de entidades de mercado, incluidas 38,58 millones de empresas y 82,61 millones de hogares industriales y comerciales individuales. Estas entidades de mercado son los principales participantes en las actividades económicas de mi país, los principales proveedores de oportunidades de empleo y los principales promotores del progreso tecnológico, desempeñando un papel muy importante en el desarrollo nacional. Desde el estallido de la epidemia de neumonía por el nuevo coronavirus, bajo el liderazgo de los comités del partido y los gobiernos de todos los niveles, varias entidades del mercado han participado activamente en la guerra popular contra la epidemia, se han unido y cooperado, han superado las dificultades y han luchado para salvarse a sí mismas, al tiempo que brindan un fuerte apoyo material para la prevención y el control de la epidemia. ¡Me gustaría aprovechar esta oportunidad para expresar mi más sincero agradecimiento a la gran cantidad de empresas estatales, empresas privadas, empresas con inversión extranjera, empresas financiadas por Hong Kong, Macao y Taiwán, y hogares industriales y comerciales individuales por sus contribuciones a la prevención y el control de la epidemia y al desarrollo económico y social!

Gracias a los esfuerzos conjuntos de todo el país, la prevención y el control de la epidemia en mi país han logrado actualmente importantes resultados estratégicos, y el desarrollo económico ha mostrado una tendencia estable y mejorada, estando a la vanguardia del mundo tanto en la prevención y el control de la epidemia como en la recuperación económica. La economía de mi país disminuyó drásticamente en el primer trimestre, se estabilizó y se recuperó en el segundo trimestre, pasando de negativo a positivo, con un crecimiento del 3,2%. El PIB en la primera mitad del año cayó un 1,6%, y la situación fue mejor de lo esperado. Debemos aumentar la confianza, enfrentar las dificultades, esforzarnos por compensar las pérdidas causadas por la epidemia y esforzarnos por obtener buenos resultados en el desarrollo económico durante todo el año.

La epidemia de neumonía por el nuevo coronavirus ha tenido un gran impacto en la economía de mi país y en la economía mundial, y muchas entidades del mercado en mi país enfrentan una presión sin precedentes. Las entidades del mercado son los portadores del poder económico, y proteger las entidades del mercado significa proteger la productividad social. Mientras permanezcan las colinas verdes, no hay necesidad de temer quedarse sin leña. Debemos hacer todo lo posible para proteger las entidades del mercado y acumular fuerza básica para el desarrollo económico.

El Comité Central del Partido propuso claramente hacer un trabajo sólido en las "seis estabilidades" e implementar las tareas de las "seis garantías", y varias regiones y departamentos han emitido una serie de políticas y medidas para proteger y apoyar a las entidades del mercado. En el siguiente paso, debemos aumentar el apoyo político y estimular la vitalidad de las entidades del mercado, para que la gran cantidad de entidades del mercado no solo puedan sobrevivir normalmente sino también lograr un mayor desarrollo.

Primero, implementar bien las políticas para aliviar las cargas y beneficiar a las empresas. Es necesario implementar una política fiscal más proactiva y prometedora y una política monetaria más prudente y flexible, y mejorar la pertinencia y oportunidad de las políticas macroeconómicas. Es necesario continuar reduciendo impuestos y tarifas, reducir alquileres y tasas de interés, y garantizar que varias medidas de alivio lleguen directamente a las bases y beneficien directamente a las entidades del mercado. Es necesario fortalecer el apoyo financiero a las entidades del mercado, desarrollar las finanzas inclusivas y aliviar eficazmente los problemas de financiación difíciles y costosos de las empresas, especialmente las pequeñas, medianas y microempresas. Es necesario apoyar los productos de exportación comercializables para explorar el mercado interno. Las empresas estatales, especialmente las empresas centrales, deben desempeñar un papel de liderazgo e impulsar a varias empresas aguas arriba y aguas abajo para superar las dificultades juntas. Es necesario fortalecer la cooperación internacional y proteger la cadena industrial y la cadena de suministro.

Segundo, crear un entorno empresarial orientado al mercado, basado en la ley e internacionalizado. Es necesario implementar bien el Código Civil y las leyes y reglamentos pertinentes, proteger los derechos de propiedad y los derechos operativos independientes de las empresas estatales, privadas, extranjeras y otras formas de propiedad por igual de conformidad con la ley, y mejorar el entorno legal para la competencia leal entre varias entidades del mercado. Es necesario proteger los derechos e intereses legítimos de los empresarios de conformidad con la ley, fortalecer la protección de los derechos de propiedad y los derechos de propiedad intelectual, formar expectativas de desarrollo estables a largo plazo, fomentar la innovación, tolerar el fracaso y crear una atmósfera fuerte que anime a los empresarios a iniciar negocios. Es necesario promover la simplificación de la administración y la descentralización, implementar plenamente el sistema de lista negativa para el acceso al mercado y apoyar a las empresas para que participen mejor en la cooperación y la competencia del mercado. Es necesario implementar bien la Ley de Inversión Extranjera, relajar el acceso al mercado y promover la facilitación del comercio y la inversión. Las empresas registradas en China deben recibir el mismo trato y debe mejorarse un entorno de competencia leal.

Tercero, construir una relación cordial y limpia entre el gobierno y las empresas. Los cuadros dirigentes de todos los niveles deben interactuar con las empresas de manera abierta y honesta, comprender los pensamientos, las dificultades y las dudas de los empresarios. Al formular políticas relacionadas con las empresas, deben escuchar más las opiniones y sugerencias de los empresarios y, al mismo tiempo, prevenir resueltamente que las transacciones de poder-dinero, el soborno comercial y otros problemas dañen la relación entre el gobierno y las empresas y el entorno empresarial. Es necesario dar pleno juego al papel decisivo del mercado en la asignación de recursos y desempeñar mejor el papel del gobierno. El gobierno es el creador de las reglas del mercado y también el defensor de la equidad del mercado, y debe proporcionar más servicios públicos de alta calidad. Es necesario apoyar a los empresarios para que se concentren sin distracciones, planifiquen a largo plazo, dirijan un negocio duradero con perseverancia, echen raíces en el mercado chino y cultiven profundamente el mercado chino.

Cuarto, conceder gran importancia al apoyo al desarrollo de los hogares industriales y comerciales individuales. Mi país tiene más de 82 millones de hogares industriales y comerciales individuales, lo que impulsa el empleo de más de 200 millones de personas. Son el mayor número de entidades del mercado, los proveedores de servicios más directos para la vida de las personas y actualmente enfrentan las dificultades más prácticas. Es necesario ayudar activamente a los hogares industriales y comerciales individuales a resolver problemas de alquiler, impuestos y tasas, seguridad social, financiación, etc., y proporcionar una asistencia política más directa y eficaz.

**II. Promover el espíritu empresarial**

Desde la reforma y la apertura, ha crecido un gran número de empresarios valientes e innovadores, formando un equipo de empresarios chinos con características distintivas de los tiempos, características nacionales y estándares mundiales. Para que los empresarios lleven a las empresas a superar las dificultades actuales y avanzar hacia un futuro más brillante, deben mejorarse constantemente en patriotismo, innovación, integridad, responsabilidad social y visión internacional, y esforzarse por convertirse en una nueva fuerza en la construcción de un nuevo patrón de desarrollo, la construcción de un sistema económico moderno y la promoción del desarrollo de alta calidad en la nueva era. Aquí, me gustaría presentar algunos puntos de esperanza.

Primero, espero que todos mejoren sus sentimientos patrióticos. El marketing empresarial no tiene fronteras nacionales, pero los empresarios tienen una patria. Los excelentes empresarios deben tener un alto sentido de misión y un fuerte sentido de responsabilidad hacia el país y la nación, integrar estrechamente el desarrollo empresarial con la prosperidad del país, el rejuvenecimiento de la nación y la felicidad de la pueblo, y tomar la iniciativa de asumir la responsabilidad por el país y compartir las preocupaciones del país. Como dice el refrán: "Los que benefician al país lo aman; los que dañan al país lo odian". El patriotismo es una tradición gloriosa de los excelentes empresarios de mi país desde los tiempos modernos. Desde Zhang Jian a finales de la dinastía Qing y principios de la República de China, hasta Lu Zuofu y Chen Jiageng durante la Guerra de Resistencia contra la Agresión Japonesa, hasta Rong Yiren y Wang Guangying después de la fundación de la Nueva China, etc., todos son modelos de empresarios patrióticos. Desde la reforma y la apertura, también ha surgido un gran número de empresarios patrióticos en mi país. Los empresarios tienen muchas formas de realizar el patriotismo, pero ante todo es dirigir bien una empresa de primera clase, llevar a la empresa a luchar duro, esforzarse por ser de primera clase y lograr un desarrollo con mejor calidad, mayor eficiencia, mayor competitividad y mayor influencia.

Segundo, espero que todos sean valientes en la innovación. La innovación es la primera fuerza impulsora del desarrollo. "La riqueza se llama gran empresa, y la renovación diaria se llama gran virtud". Las actividades de innovación de los empresarios son la clave para promover el desarrollo innovador de las empresas. Empresarios famosos como Edison y Ford en los Estados Unidos, Siemens en Alemania y Matsushita Konosuke en Japón son todos maestros de la gestión y maestros de la innovación. Desde la reforma y la apertura, el desarrollo económico de mi país ha logrado logros de renombre mundial, lo cual es inseparable de la vigorosa promoción del espíritu de innovación por parte de la gran cantidad de empresarios. La innovación requiere atreverse a correr riesgos. Atreverse a ser el primero en el mundo es una cualidad que debe promoverse especialmente para superar los riesgos y desafíos y lograr un desarrollo de alta calidad. Ante la gran epidemia, todas las industrias están luchando, pero hay oportunidades en las crisis, y solo los innovadores ganan. Los empresarios deben ser exploradores, organizadores y líderes del desarrollo innovador, ser valientes en la promoción de la innovación en la organización de la producción, la innovación tecnológica y la innovación de mercado, dar importancia a la investigación y el desarrollo tecnológico y la inversión en capital humano, movilizar eficazmente la creatividad de los empleados, esforzarse por convertir a la empresa en una poderosa entidad de innovación y lograr el renacimiento de las cenizas en la adversidad.

Tercero, espero que todos sean honestos y respetuosos de la ley. "La sinceridad es el camino del cielo; pensar en la sinceridad es el camino del hombre". Las personas no pueden mantenerse en pie sin credibilidad, y las empresas y los empresarios lo son aún más. La economía de mercado socialista es una economía de crédito y una economía basada en la ley. Los empresarios tienen que lidiar con todos los aspectos, movilizar diversos recursos como personas, dinero y materiales, y sin integridad, es difícil moverse una pulgada. Debido a diversas razones, algunas empresas todavía tienen muchos fenómenos de deshonestidad e incluso violación de leyes y reglamentos en sus actividades comerciales. La conciencia del estado de derecho, el espíritu de contrato y el concepto de cumplimiento de los contratos son normas de conciencia importantes de las actividades económicas modernas, y también son requisitos importantes de la economía de crédito y la economía basada en la ley. Los empresarios deben ser modelos de honestidad y cumplimiento de la ley, e impulsar la mejora de la calidad moral y el nivel de civilización de toda la sociedad.

Cuarto, espero que todos asuman responsabilidades sociales. He dicho que las empresas no solo tienen responsabilidades económicas y legales, sino también responsabilidades sociales y morales. Cualquier empresa que exista en la sociedad es una empresa social. La sociedad es el escenario para que los empresarios muestren sus talentos. Solo los empresarios que retribuyen sinceramente a la sociedad y cumplen seriamente con sus responsabilidades sociales pueden obtener verdaderamente el reconocimiento social y son empresarios que cumplen con los requisitos de los tiempos. En los últimos años, cada vez más empresarios se han dedicado a diversas empresas de bienestar público. En la lucha contra la epidemia de neumonía por el nuevo coronavirus, la gran cantidad de empresarios donaron activamente dinero y materiales, brindaron servicios voluntarios e hicieron importantes contribuciones, lo cual es digno de plena afirmación. En la actualidad, la presión sobre el empleo está aumentando y algunos trabajadores enfrentan el riesgo de desempleo. Cuidar a los empleados es un aspecto importante de los empresarios que cumplen con sus responsabilidades sociales. Es necesario esforzarse por estabilizar los puestos de trabajo, cuidar la salud de los empleados y trabajar con los empleados para superar las dificultades.

Quinto, espero que todos amplíen su visión internacional. Cuán grande sea tu visión determina cuán grande sea tu mente. Desde la reforma y la apertura, los empresarios de mi país han crecido en el mercado internacional, y su capacidad para utilizar los mercados y recursos internacionales y nacionales ha mejorado continuamente. En los últimos 10 años, el ritmo de salida de las empresas chinas se ha acelerado significativamente, participando en el desarrollo del mercado internacional de manera más amplia y profunda, y produciendo cada vez más empresas de clase mundial. En los últimos años, la globalización económica ha encontrado contracorrientes y las fricciones económicas y comerciales se han intensificado. Algunas empresas han ajustado su diseño industrial y la asignación global de recursos en función de consideraciones como los costos de los factores y el entorno comercial. Este es un ajuste normal de producción y operación. Al mismo tiempo, debemos ver que China es el gran mercado con más potencial del mundo, con las condiciones de apoyo industrial más completas. Los empresarios deben basarse en China, mirar al mundo, mejorar su capacidad para captar las tendencias del mercado internacional y las características de la demanda, mejorar su capacidad para captar las reglas internacionales, mejorar su capacidad para desarrollar mercados internacionales, mejorar su capacidad para protegerse contra los riesgos del mercado internacional, impulsar a las empresas a lograr un mejor desarrollo en un mayor nivel de apertura y promover el ciclo dual nacional e internacional.

**III. Concentrar los esfuerzos en hacer bien nuestras propias cosas**

Dije en las "Dos Sesiones" nacionales de este año que, de cara al futuro, debemos formar gradualmente un nuevo patrón de desarrollo con el gran ciclo nacional como cuerpo principal y los ciclos duales nacionales e internacionales promoviéndose mutuamente. La consideración principal es: el mundo de hoy está experimentando cambios importantes no vistos en un siglo, y una nueva ronda de revolución tecnológica y transformación industrial está floreciendo. Anteriormente, bajo el entorno externo del desarrollo profundo de la globalización económica, los mercados y los recursos "ambos extremos en el extranjero" jugaron un papel importante en el rápido desarrollo de mi país. En el entorno externo actual de creciente proteccionismo, recesión económica mundial y contracción de los mercados mundiales, debemos aprovechar al máximo las ventajas del mercado nacional a gran escala, agregar ímpetu al desarrollo económico de mi país prosperando la economía nacional y desbloqueando el gran ciclo nacional, e impulsar la recuperación de la economía mundial. Es necesario mejorar el nivel de modernización de la cadena industrial y la cadena de suministro, promover vigorosamente la innovación tecnológica, acelerar el abordaje de tecnologías centrales clave y crear nuevas ventajas para el desarrollo futuro.

He enfatizado muchas veces que la puerta de China a la apertura no se cerrará, sino que solo se abrirá más. Tomar el gran ciclo nacional como cuerpo principal no significa de ninguna manera cerrar la puerta para operar de manera cerrada, sino liberando el potencial de la demanda interna, conectando mejor el mercado interno y el mercado internacional, y utilizando mejor los mercados y recursos internacionales y nacionales, para lograr un desarrollo más fuerte y sostenible. A la larga, la globalización económica sigue siendo la tendencia histórica, y la división del trabajo y la cooperación, el beneficio mutuo y el ganar-ganar entre los países son tendencias a largo plazo. Debemos estar en el lado correcto de la historia, insistir en profundizar la reforma, ampliar la apertura, fortalecer la apertura y la cooperación en el campo de la ciencia y la tecnología, promover la construcción de una economía mundial abierta y promover la construcción de una comunidad de destino para la humanidad.

A partir del próximo año, mi país entrará en el período del "XIV Plan Quinquenal", que son los primeros cinco años de embarcarse en un nuevo viaje de construcción de un país socialista moderno de manera integral sobre la base de la construcción de una sociedad moderadamente próspera de manera integral, y es de gran importancia. El Comité Central del Partido concede gran importancia a la formulación del "XIV Plan Quinquenal", y se están llevando a cabo los trabajos preparatorios pertinentes. Hoy, todos han presentado muchas opiniones y sugerencias valiosas sobre la formulación del "XIV Plan Quinquenal", por favor, las partes pertinentes las estudien y absorban seriamente. Creo que a través de esfuerzos conjuntos, la gran cantidad de empresas y hogares industriales y comerciales individuales seguramente desempeñarán un papel más importante y lograrán un mayor desarrollo en el proceso de modernización socialista de mi país.
