---
title: "Senderismo en el Pico Ruyi"
description: "Después de llegar a la cima, siga las señales a lo largo del camino de la cresta hacia la Montaña Goutou y el Pico Ruyi. Aunque el camino de montaña tiene subidas y bajadas, es muy fácil de caminar. El paisaje cambia con cada paso, y subir alto para disfrutar de la vista hace que uno se sienta renovado y vigoroso. Hay una sección del camino que poca gente recorre, y los arbustos y el bambú se agolpan a ambos lados del camino de montaña, así que tenga cuidado con las avispas y las picaduras de mosquitos. Como es verano, también se recomienda usar pantalones largos y mangas largas al subir la montaña para evitar exponer la piel."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Texto

Al oeste de Hangzhou, independientemente de las montañas que rodean el Lago del Oeste, hay otra zona de bosque de montaña. La ciudad de Hangzhou pasó tres años conectando todas las montañas con una pasarela de 108 kilómetros, formando el Parque Forestal Nacional Xishan. El Pico Ruyi, a una altitud de 536 metros, es el pico más alto del grupo. Entre ellos, hay un sendero circular de 20 kilómetros, que es muy adecuado para el senderismo con conducción propia.

El punto de partida para escalar se puede elegir en el pueblo de Shuangling o en la ciudad escénica de Lingshan. Se recomienda elegir la ciudad escénica de Lingshan, ya que la pendiente desde aquí es más suave y se puede ascender lentamente a través de la pasarela de la cresta.

Después de llegar a la cima, siga las señales a lo largo del camino de la cresta hacia la Montaña Goutou y el Pico Ruyi. Aunque el camino de montaña tiene subidas y bajadas, es muy fácil de caminar. El paisaje cambia con cada paso, y subir alto para disfrutar de la vista hace que uno se sienta renovado y vigoroso. Hay una sección del camino que poca gente recorre, y los arbustos y el bambú se agolpan a ambos lados del camino de montaña, así que tenga cuidado con las avispas y las picaduras de mosquitos. Es mejor usar pantalones largos y mangas largas para evitar exponer la piel.

Después de pasar la Montaña Goutou, el camino de montaña comienza a empinarse y hay barandillas a ambos lados. Apoyándose en la barandilla, se pueden ver las montañas onduladas de un vistazo. En el futuro, solo hay un camino que conduce al Pico Ruyi, por lo que no hay necesidad de preocuparse por perderse. Continúe caminando hasta el Pabellón Ruyi para descansar un rato, y luego puede lanzar una carga en el Pico Ruyi. Aparte de un pabellón en ruinas, no hay otros rastros artificiales en el Pico Ruyi. Después de bajar del Pico Ruyi, hay dos caminos para bajar la montaña, uno a la izquierda de los escalones de roca y el otro cerca del Pabellón Ruyi que acaba de pasar. Simplemente siga las señales para bajar la montaña. Ambos caminos pueden conducir al pueblo de Shuangling al pie de la montaña.

El camino de montaña aquí está bien construido. Se tarda aproximadamente 1 hora en bajar al suelo. Siga el pequeño sendero entre los valles para llegar al pueblo de Shuangling, donde puede reponer agua y energía. Siga la línea Lingshan y gire hacia Lingshan Middle Road para regresar a la ciudad escénica. Este camino pasa por el pueblo, y puede sentir la vida rural próspera y acomodada del nuevo campo de Zhejiang en el camino.

Aunque la ruta completa tiene 20 kilómetros de largo, solo necesita traer suministros para los 16 kilómetros en la montaña. Los últimos 4 kilómetros son caminos rurales con muchas tiendas alrededor, y los precios son muy asequibles. Puede comprar a medida que avanza para reducir la carga.
