---
title: "La despreciabilidad es el pasaporte de los despreciables"
description: "La despreciabilidad es el pasaporte de los despreciables. Por dinero, cargos y títulos, los despreciables consideran a los médicos de base como fichas para la promoción y herramientas para amasar riqueza, y consideran la vida como hierba. Estos elementos podridos dentro de la organización son más odiosos que los virus. Los virus son solo cuerpos extraños en el organismo, y los humanos pueden resistirlos confiando en sus propios sistemas inmunológicos. Todas las epidemias de la historia, por feroces que fueran cuando llegaron, finalmente optaron por reconciliarse con los humanos. Pero los elementos corruptos ocultos dentro de las organizaciones sociales son como células cancerosas, incapaces de ser eliminadas y quitando la vida a las personas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Anteayer se conoció la noticia de que los líderes de un hospital en Shaanxi recibieron subsidios más altos que el personal de primera línea que ayudó a Hubei. Estos cuadros dirigentes realmente sufren los últimos y disfrutan los primeros. No tienen vergüenza en absoluto.

Los hospitales a menudo se ocupan del nacimiento, el envejecimiento, la enfermedad y la muerte. Como máximos líderes, los decanos y secretarios deberían ser más indiferentes a la vida y la muerte que la gente común, y mirar con ligereza el dinero, los cargos y los títulos, pero la realidad es exactamente lo contrario.

Si los decanos y secretarios de Shaanxi siguen siendo operaciones básicas, el decano y el secretario del Hospital Central de Wuhan son pasos del diablo, movimientos de piel de serpiente y líderes cerdos que enfrentan a sus compañeros de equipo. Frente al hecho de la transmisión de persona a persona, reprendieron al Dr. Ai: "Usted ignora los resultados de la construcción urbana de la ciudad de Wuhan desde los Juegos Militares; usted es el pecador que afecta la estabilidad y la unidad de la ciudad de Wuhan; usted es el culpable que destruye el desarrollo futuro de la ciudad de Wuhan". Tres oraciones paralelas golpearon al Dr. Ai como un mar volcado, causando confusión mental. Para crear una falsa paz, obligaron a médicos como el Dr. Jiang a quitarse las máscaras y los expusieron a riesgos de virus, lo que provocó la desafortunada muerte de cuatro médicos en el hospital: Li Wenliang, Jiang Xueqing, Zhu Heping y Mei Zhongming.

La despreciabilidad es el pasaporte de los despreciables. Por dinero, cargos y títulos, los despreciables consideran a los médicos de base como fichas para la promoción y herramientas para amasar riqueza, y consideran la vida como hierba. Estos elementos podridos dentro de la organización son más odiosos que los virus. Los virus son solo cuerpos extraños en el organismo, y los humanos pueden resistirlos confiando en sus propios sistemas inmunológicos. Todas las epidemias de la historia, por feroces que fueran cuando llegaron, finalmente optaron por reconciliarse con los humanos. Pero los elementos corruptos ocultos dentro de las organizaciones sociales son como células cancerosas, incapaces de ser eliminadas y quitando la vida a las personas.

Se informa hoy que 150 médicos en un hospital de Yunnan renunciaron a solicitar subsidios antiepidémicos para apoyar a Wuhan. Comparando los dos, la diferencia en el ámbito aparece inmediatamente. La nobleza es el epitafio de los nobles. Espero que los hospitales de todas partes no repitan los escándalos de los hospitales de Wuhan y Shaanxi, ni animo a los hospitales de todas partes a emular al hospital de Yunnan, obligando o "abogando" al personal médico que ya ha hecho importantes contribuciones a renunciar a los exiguos subsidios que deberían haber obtenido.

Noche del 12 de marzo de 2020, cuando los mercados bursátiles mundiales se derrumbaron.
