---
title: "Qué hacer en 2021"
description: "Comprender el espíritu y mantenerse al día con las políticas."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Qué hacer en 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

### Pensamientos de la semana

Tras el análisis y estudio especial del trabajo económico para 2021 el 11 de diciembre, la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2021 se celebró del 16 al 18.

Los factores clave para lograr resultados graduales en 2020 son 5 aspectos: liderazgo autorizado, la gente primero, ventajas institucionales, toma de decisiones científica y respuesta creativa, y autosuficiencia científica y tecnológica. Los principales desafíos en el futuro son: epidemias repetidas y la prevalencia del unilateralismo.

El próximo año es de gran importancia, y las palabras clave para el trabajo son: reforma estructural del lado de la oferta, demanda interna y tecnología. Macroscópicamente, continuaremos implementando una política fiscal proactiva y una política monetaria prudente, sin dar giros bruscos. La "doble reforma" y el "doble ciclo" se complementan entre sí. Expandir la demanda interna internamente, mejorar la seguridad de la cadena industrial externamente, romper las tecnologías centrales clave y resolver el problema del "cuello de botella", y el núcleo es expandir la demanda interna internamente y mejorar la seguridad de la cadena industrial externamente. La clave son tres puntos de partida principales: "nueva infraestructura", aglomeraciones urbanas y liberalización del parto. Las ciencias básicas como las matemáticas, la física, la química y la biología pueden marcar el comienzo de un período de desarrollo dorado de diez años. La sustitución nacional ha pasado de pasiva a activa, y puede nacer un lote de campeones invisibles en industrias como componentes básicos, procesos y materiales, compitiendo con empresas japonesas, alemanas y estadounidenses a nivel internacional.

La expansión de la demanda interna es una base importante. Se propone explícitamente cancelar algunas restricciones administrativas al consumo, la primera de las cuales es la política de restricción de compra de automóviles y restricción de tráfico. Para cooperar con el pico de carbono, es muy probable que sea reemplazado por el cobro de cargos por congestión y la promoción de nuevas energías. El consumo de condados y municipios ha salvado a la industria automotriz en 2020, y el consumo de condados y municipios salvará a más industrias en 2021. Después de la epidemia, la economía de China se recuperó y la inversión en infraestructura fue una de las principales fuerzas impulsoras. La tasa de crecimiento de la inversión en infraestructura alcanzó el 10,9% en mayo y ha mantenido una tasa de crecimiento de más del 5% desde entonces. La inversión en infraestructura nueva y antigua continuó aumentando, especialmente la "nueva infraestructura" que tiene en cuenta tanto la expansión a corto plazo de la demanda efectiva como la expansión a largo plazo de la oferta efectiva, y tiene un papel integral e importante en la estabilización del crecimiento, la estabilización del empleo, el ajuste de la estructura, la promoción de la innovación y el beneficio del sustento de las personas, pero detendrá la gran fabricación de chips. Puede unirse al CPTPP antes que Estados Unidos. Implementación profunda de la acción de tres años para la reforma de las empresas estatales, mejora de la calidad de las empresas que cotizan en bolsa, desde el exceso de capacidad hasta la compensación de la oferta, la supervivencia del más apto, el aumento de la concentración de la industria, la reparación continua de los balances de los líderes de la industria, las empresas líderes que sobreviven como reyes se consideran activos centrales en el mercado de capitales y obtienen primas obvias y aumentos sustanciales, mientras que la nueva infraestructura, la nueva economía y las nuevas tecnologías están en auge.

El mercado de alquiler puede ser el foco de la regulación el próximo año. En términos de dirección, debemos "otorgar gran importancia a la construcción de viviendas de alquiler subsidiadas y acelerar la mejora de las políticas de alquiler a largo plazo". En términos de métodos, primero, debemos promover la igualdad de derechos para el alquiler y la compra, y "hacer gradualmente que el alquiler y la compra de viviendas disfruten de los mismos derechos en el disfrute de los servicios públicos". En segundo lugar, debemos aumentar el apoyo a la oferta de tierras, "la oferta de tierras debe inclinarse hacia la construcción de viviendas de alquiler, enumerar los planes de tierras de viviendas de alquiler por separado y explorar el uso de tierras de construcción colectiva y tierras ociosas propiedad de empresas e instituciones públicas para construir viviendas de alquiler". Finalmente, debemos "rectificar el orden del mercado de alquiler" y "regular razonablemente el nivel de alquiler". La mejora del mercado de alquiler también puede tener un cierto efecto de contención en el aumento de los precios de la vivienda en algunas ciudades.

China ha sufrido por Dupont, Bayer, Syngenta y Monsanto durante mucho tiempo. Estamos decididos a librar una batalla de cambio en la industria de las semillas. Se puede esperar que se desarrollen empresas de semillas estatales, empresas de semillas que cotizan en bolsa e instituciones de I+D de la industria de semillas con capacidades de I+D. Además, se propone respetar la ciencia y promover la aplicación industrial del mejoramiento biológico de manera ordenada. Se tomarán medidas para detener todo tipo de comentarios anti-OGM. Cui Yongyuan debería tener cuidado.

El antimonopolio y la antiexpansión desordenada del capital se propusieron dos veces seguidas, y se propuso claramente que la innovación financiera debería llevarse a cabo bajo la premisa de una supervisión prudente. Tres caballos perdieron dos caballos, ¿se convertirá Lufax, que toma la delantera, en un recurso escaso para fintech?

### Eventos de la semana

Chang'e-5 regresó con éxito, y es muy probable que la CNSA centre sus recursos y energía en el muestreo no tripulado de Marte, convirtiéndose en el primer país en devolver muestras de Marte. Después de todo, los principios del muestreo lunar y el muestreo de Marte son en su mayoría los mismos en tecnología, y también es más significativo.

### Mercado de la semana

Período: 2020-12-13———2020-12-19

Los tres índices principales cayeron ligeramente esta semana, pero existen oportunidades estructurales. Shanghai Stock Connect continuó teniendo entradas netas y las acciones de consumo fueron favorecidas. Los sectores continuaron rotando. Esta semana, el licor, las baterías y los materiales lideraron las ganancias. Al acercarse la temporada de divulgación de informes anuales, las preocupaciones sobre la exclusión del valor nominal llevaron a que las acciones de bajo precio lideraran la caída. Además, los cascos y las estaciones base pequeñas también cayeron significativamente.

| Mercado (%)                | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :------------------------- | :------- | :---------- | :------------ | :------------- | :------------- |
| Shanghai Composite         | 3394.90  | -0.29       | -0.77         | 1.06           | 0.91           |
| Shenzhen Component         | 13854.12 | -0.26       | -1.28         | 2.450          | -1.17          |
| ChiNext Index              | 2780.73  | -0.18       | -1.13         | 4.7            | -1.8           |
| Hang Seng Index            | 26498.60 | -0.67       | 0.36          | -0.22          | 1.68           |
| HSCEI                      | 979.57   | 0.67        | 0.14          | -1.71          | 2.49           |
| Hang Seng China-Affiliated | 3702.49  | 0.02        | 0.39          | -3.35          | 0.69           |
| Dow Jones                  | 30179.05 | -0.41       | 0.16          | 1.03           | 1.45           |
| Nasdaq                     | 12755.64 | -0.07       | -0.23         | 2.12           | 2.53           |
| S&P 500                    | 3709.41  | -0.35       | -0.13         | 1.67           | 1.58           |

| Mercado (CNY, Billones) | Esta semana | La semana pasada | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :---------------------- | :---------- | :--------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Connect        | 79.13       | 73.27            | 164.48         | 115.09         |
| Shenzhen Connect        | 5.71        | -3.67            | 80.92          | 7.51           |
| Hong Kong Connect       | 9.77        | 63.01            | 193.43         | 126.21         |

### Posiciones

| Código   | Nombre                                          | Dinámica actual |
| :------- | :---------------------------------------------- | :-------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Plano           |
| LU       | Lufax                                           | Plano           |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Aumentar        |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Plano           |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Plano           |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Plano           |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Plano           |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Plano           |

**Enlaces relacionados**

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2024](https://zbz.ai/es/posts/20231228-spring-2024/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://zbz.ai/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2023](https://zbz.ai/es/posts/20230303-spring-2023/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://zbz.ai/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2021](https://zbz.ai/es/posts/20201213-2021-do-what/)
