---
title: "Bajo el nido volcado, ¿puede haber huevos intactos?"
description: "Si la epidemia se propaga al extranjero, el comercio exterior será más difícil este año, y el consumo y la infraestructura se convertirán en los motores gemelos que impulsan la economía. Vale la pena esperar si los gobiernos locales seguirán el ejemplo de Macao en la emisión de cupones de consumo. Se espera que el 5G, la nube pública, Internet rural y las redes troncales logísticas se conviertan en direcciones clave para la nueva infraestructura."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

**Ciclo**

20200224-20200301

**Mercado**

| Mercado         | Índice   | Esta semana (%) | Hace 1 semana (%) | Hace 2 semanas (%) | Hace 3 semanas (%) |
| --------------- | -------- | --------------- | ----------------- | ------------------ | ------------------ |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24           | 4.2               | 1.43               |                    |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58           | 6.54              | 2.87               |                    |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96           | 7.62              | 2.65               |                    |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32           | -1.82             | 1.5                |                    |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4            | -0.34             | 0.98               |                    |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66           | -1.89             | 0.73               |                    |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36          | -1.46             | 1.02               |                    |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54          | -1.39             | 2.21               |                    |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49          | -1.07             | 1.58               |                    |

Esta semana, el índice compuesto de Shanghái y el índice de componentes de Shenzhen cayeron más del 5%, el índice ChiNext cayó un 7%, el índice Hang Seng cayó un 4.32%, el Dow Jones cayó un 12.36, el Nasdaq cayó un 10.54 y el S&P 500 cayó un 11.49. En febrero, el índice compuesto de Shanghái cayó más del 3%, el índice de componentes de Shenzhen subió un 2.8% y el índice ChiNext subió más del 7%. La salida neta de fondos Northbound esta semana fue de 29.341 mil millones de yuanes, la segunda salida neta semanal más alta de la historia; la entrada neta acumulada de fondos Northbound en febrero fue de 11.584 mil millones de yuanes. Las acciones estadounidenses registraron su peor desempeño semanal desde la crisis financiera de 2008 esta semana.

**Eventos**

Desde que la neumonía por el nuevo coronavirus estalló por primera vez en China en enero, ahora se ha extendido a todo el mundo. En los últimos dos días, el número de nuevos casos en otros países del mundo ha superado al de China. Más de 80,000 personas han sido infectadas a nivel mundial, distribuidas en unos 40 países. Fuera de China, la situación epidémica en Corea del Sur, Japón, Italia e Irán es relativamente grave.

Buffett publicó su "Carta a los accionistas 2020", evitando lo importante y deteniéndose en lo trivial, sin mencionar que las ganancias de Berkshire Hathaway tuvieron un rendimiento inferior al S&P 500. Hizo hincapié en continuar comprando empresas que cumplan con las siguientes tres condiciones. "Primero, deben obtener buenos rendimientos sobre el capital tangible neto requerido en su operación. Segundo, deben ser dirigidas por gerentes capaces y honestos. Finalmente, deben estar disponibles a un precio sensato".

Además, Buffett también emitió una advertencia: los precios de las acciones pueden cambiar cualquier cosa en el futuro. A veces, la caída del mercado de valores puede ser del 50% o incluso mayor. Y aconsejó a todos que no pidieran dinero prestado para especular con acciones.

**Ajuste de posición**

La epidemia en China ha sido contenida, pero la tasa de reanudación es solo del 38%. Junto con la propagación mundial de la neumonía por el nuevo coronavirus, inevitablemente afectará el sentimiento del mercado global. Sin embargo, replicando la lógica del mercado de acciones A, el mercado global en la próxima etapa estará interesado en conceptos de máscaras y conceptos de oficina remota. Vendí Grandshores Technology y compré APT a un precio de 40.61.

Bajo la influencia de la epidemia global, como fabricante de medición de temperatura infrarroja que ha estado cultivando profundamente los mercados extranjeros durante mucho tiempo, los pedidos en el extranjero de Dali Technology definitivamente aumentarán. Compré Dali Technology a un precio de 24.866, que se ha observado durante 2 semanas.

En febrero, las acciones A fueron únicas, pero bajo el nido volcado, ¿puede haber huevos intactos? Se espera que fluctúe a la baja en el futuro, y se ajustarán las posiciones de los fondos. Convertir Guotai Smart Car a Guotai Golden Dragon Bond C, convertir E Fund Emerging Growth a E Fund Pure Bond C, convertir E Fund ChiNext ETF a E Fund Longbao Currency A, vender BOCOM Data Economy New Power y vender Changxin Electronics Quantization Hybrid. Dado que Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid distribuirá dividendos la próxima semana, continúe manteniendo posiciones y espere los dividendos.

No gané nuevos bonos esta semana.

| Tipo   | Código   | Nombre                                   | Dinámica actual |
| ------ | -------- | ---------------------------------------- | --------------- |
| Acción | HK01647  | Grandshores Technology                   | Liquidado       |
| Acción | APT      | Alpha Pro Tech                           | Comprar         |
| Acción | SZ002214 | Dali Technology                          | Comprar         |
| Fondo  | F001790  | Cathay Smart Car                         | Liquidado       |
| Fondo  | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Comprar         |
| Fondo  | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Liquidado       |
| Fondo  | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Comprar         |
| Fondo  | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Mantener        |
| Fondo  | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Liquidado       |
| Fondo  | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Liquidado       |
| Fondo  | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Comprar         |
| Fondo  | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Liquidado       |

**Pensamientos**

El trabajo se reanudó esta semana, pero la reanudación del trabajo no significa la reanudación de la producción. Los datos reportados por las autoridades oficiales son solo la tasa de reanudación. A excepción de las empresas de suministros de prevención de epidemias, se estima que la tasa de reanudación de la mayoría de las empresas es inferior al 10%. Primero, los dueños de negocios no se atreven a dejar que todos los empleados reanuden el trabajo precipitadamente. El aislamiento de 66 personas en Dangdang es una lección del pasado. Segundo, el inicio insuficiente de upstream y downstream, y no es necesario que la empresa produzca a plena capacidad. Con la disminución de la epidemia en el continente, los gobiernos locales utilizarán subsidios de reclutamiento, servicios puerta a puerta y otras formas para coaccionar y atraer a las empresas a reanudar el trabajo.

Si la epidemia se propaga al extranjero, el comercio exterior será más difícil este año, y el consumo y la infraestructura se convertirán en los motores gemelos que impulsan la economía. Vale la pena esperar si los gobiernos locales seguirán el ejemplo de Macao en la emisión de cupones de consumo. Se espera que el 5G, la nube pública, Internet rural y las redes troncales logísticas se conviertan en direcciones clave para la nueva infraestructura.
