---
title: "Algunas impresiones de Changsha"
description: "Conseguir una ganga"
category: "life"
pubDate: 2020-06-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Llegué al aeropuerto de Huanghua a las 8 de la mañana. Planeaba ir directamente al Museo de Hunan, pero vi el tren de levitación magnética en la sala de llegadas, así que decidí temporalmente tomar el tren de levitación magnética hasta la estación de tren de alta velocidad y luego hacer transbordo al metro hasta el museo.

Aunque el tren de levitación magnética de Shanghái es antiguo, tiene una pantalla de velocidad. El tren de levitación magnética de Changsha parece haber sido construido más tarde que el de Shanghái, pero no hay aviso de velocidad en el vagón, y la velocidad no se disparó, por lo que no es diferente del metro. Sin embargo, el precio es solo la mitad del de Shanghái.

Hay un largo corredor educativo rojo y un tribunal militar en Yingbin Road, y luego está el Parque de los Mártires. Al otro lado del parque está el museo. Desafortunadamente, fui descuidado y no hice una cita con un día de anticipación, así que no pude entrar al museo. Regresé al Parque de los Mártires con resentimiento, caminé alrededor de la torre conmemorativa tres veces y vi a un grupo de tías bailando.

En la cena, le dije a mi amigo que era difícil ver gente joven en el metro y en la carretera, y que no había muchos autos de gama media a alta en la carretera. Sentí que a Changsha le faltaba vitalidad. Mi amigo dijo que la razón principal era que los precios de la vivienda en Changsha no habían subido en 10 años. Yo también lo creo. Si otros suben y tú no, el atributo de inversión inmobiliaria desaparece y nadie vendrá a vivir.
