---
title: "Explorando el puerto naval de Changtu el 18 de septiembre"
description: "Mantengan a los trabajadores industriales, y Jinhaiwan tendrá un futuro, y la pequeña isla tendrá esperanza. La gente vieja de Changtu se ha ido, y la gente nueva de Changtu está entrando."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Este es un artículo con un título sensacionalista, y no hay absolutamente ningún secreto militar en el texto. Elegí este título llamativo simplemente porque visité el puerto naval de Changtu en medio de las sirenas de ataque aéreo el 18 de septiembre. Por supuesto, tampoco descubrí ningún secreto militar, y no puedo hablar sobre las cosas ordinarias que vi aquí. Proteger los secretos militares es responsabilidad de todos.

Después de un viaje en ferry de 80 minutos desde el muelle de Zhoushan Sanjiang, se llega a la ciudad de Changtu en la parte oriental del archipiélago de Zhoushan. La ciudad de Changtu consta de la isla Gran Changtu, la isla Pequeña Changtu y varias islas más pequeñas. Las islas Gran y Pequeña Changtu están separadas por una bahía, con un viaje en ferry de 5 minutos entre ellas. La isla Gran Changtu tiene unos 50 kilómetros cuadrados y la isla Pequeña Changtu unos 10 kilómetros cuadrados. La isla Changtu tiene una topografía insular típica, con montañas áridas y bosques salvajes en el medio, donde ocasionalmente aparece un grupo de cabras en libertad. A lo largo del río, hay llanuras estrechas con casas, carreteras y tiendas. Extendiéndose más hacia el mar hay terminales de pasajeros y carga, astilleros, etc. La isla carece de tierra y agua, por lo que casi no hay agricultura ni ganadería. Los productos agrícolas se suministran principalmente a través de Daishan y la isla principal de Zhoushan.

La población indígena de la ciudad de Changtu es de unos 8.000 habitantes, que viven principalmente en la isla Pequeña Changtu. Dependen de industrias tradicionales como la pesca de calamar en el océano, la captura de cangrejos en alta mar, el cultivo de corvina amarilla pequeña en alta mar y el cultivo de camarones en diques marinos. Sin embargo, en los últimos años, como en la mayoría de los pueblos de China, los jóvenes de Changtu han comenzado a irse, y una vez que se van, no regresan. El vaciamiento es cada vez más grave. Pocas personas viven en los diversos pueblos naturales de Gran y Pequeña Changtu. En un pueblo de Gran Changtu que originalmente tenía más de 200 hogares, solo quedan 8 hogares de ancianos. Los pueblos más pequeños se han convertido en pueblos fantasma. Los forasteros que vienen y ven estos pueblos naturales frente al mar no pueden evitar suspirar: "Es una pena que nadie viva en pueblos tan hermosos". Pero es una tendencia inevitable de los tiempos que la generación más joven se mude a grandes ciudades en tierra con más oportunidades y mejores condiciones de vida. El campo es solo un sustento de nostalgia para aquellos que han salido del campo, y no debe convertirse en un grillete para anhelar una vida mejor.

Mientras la gente de Changtu se muda, Jinhaiwan Shipbuilding Company, invertida y construida por HNA Group en Pequeña Changtu, ha inyectado nueva vitalidad a la pequeña isla. Los funcionarios locales presentaron que en su apogeo, Jinhaiwan tenía 30.000 empleados de 28 provincias y 56 grupos étnicos de China viviendo y trabajando en la isla, trayendo un enorme poder de consumo a la pequeña isla. Debido a múltiples factores como la actual guerra comercial, el declive de la industria de la construcción naval y la crisis del sistema HNA de Shanghái, la industria de Jinhaiwan ha disminuido drásticamente desde el año pasado. Actualmente, hay menos de 3.000 empleados trabajando en la isla, y los ingresos de los indígenas que brindan servicios de alimentación, vestimenta, vivienda y transporte a los trabajadores industriales han disminuido significativamente. En el camino para visitar la fábrica de Jinhaiwan, las noticias informaron que el fundador de HNA, Chen Feng, tenía restringido el alto consumo y ni siquiera podía tomar los propios aviones de HNA. Los funcionarios locales dijeron que el Sr. Chen pudo fundar HNA desde la árida isla de Hainan en ese momento y convertirla en un gigante, y definitivamente podrá liderar a HNA a través de esta crisis. Jinhaiwan sigue siendo su importante objeto de apoyo. La ciudad tiene recursos financieros y poder limitados, pero continuarán sirviendo bien a Jinhaiwan, especialmente a los trabajadores industriales de HNA. Mantengan a los trabajadores industriales, y Jinhaiwan tendrá un futuro, y la pequeña isla tendrá esperanza. La gente vieja de Changtu se ha ido, y la gente nueva de Changtu está entrando.

Las islas alrededor de la isla Changtu, como la isla Putuo, la isla Dongji, las islas Shengsi y la montaña Xiaomei, se han convertido en lugares escénicos famosos en Internet, pero la industria turística de la isla Changtu, que se encuentra en la posición central, aún no se ha desarrollado. Sin embargo, la pequeña isla tiene ricos recursos turísticos, especialmente temas militares especiales. Desde las tres hermanas luchando contra los piratas japoneses (tal vez piratas nacionales) en el período Jiajing de la dinastía Ming, Sun Yat-sen enviando paraguas a Xiaoheitan, el Kuomintang retirándose a Taiwán y reclutando hombres, el lugar original donde se cantó "Noche en el puerto naval", hasta el importante puerto naval de la Flota del Mar del Este hoy, la isla Changtu es rica en materiales militares. Los monumentos contra los piratas japoneses, los campamentos militares abandonados y las bases de submarinos pueden servir como lugares importantes para futuros viajes de estudio militar. Además, también hay atracciones naturales y culturales en la isla, como el Museo de Arrecifes de China, el Palacio Niangji, el Islote Xiangbi y el Templo Chuandeng. Esta es también la ciudad natal de la corvina amarilla pequeña china y tiene ricos recursos pesqueros. Es completamente posible crear un recorrido de estilo isleño que integre el turismo natural, la industria de la construcción naval y los temas militares.

<p align="left">En el ferry de Changtu al muelle de Sanjiang</p>
