---
title: "Centrado en la montaña Wuyun"
description: "Esta ruta se centra en la montaña Wuyun, con una longitud moderada, pendientes pronunciadas y suaves, paisajes culturales y naturales, adecuada para un desafío de un día"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Abra una nueva ruta en las montañas del Lago del Oeste, Hangzhou. Esta ruta se centra en la montaña Wuyun, con una longitud moderada, pendientes pronunciadas y suaves, paisajes culturales y naturales, adecuada para un desafío de un día.

**Descripción general de la ruta**

La longitud total es de 27 kilómetros, tomando 6 horas y 40 minutos, requiriendo 40,000 pasos.

Entrada del Camino de Bambú Yunqi → Pabellón Douyun → Montaña Wuyun → Jiuxi → Xiaokangwu → Wengjiashan → Entrada Shili Langdang → Sanfencha → Montaña Wuyun → Camino de Bambú Yunqi.

**Atracciones en el camino**

Camino de Bambú Yunqi, Ruinas del Templo Zhenji, Jiuxi Yanshu, Tres Cuevas Yanxia, Museo del Té, Longjing Wencha, Shili Langdang.

**Secciones de desafío**

Desde Yunqi hasta la montaña Wuyun, todo el camino son escalones en el sendero. Las personas que no escalan montañas a menudo pueden encontrarlo abrumador y pueden detenerse y seguir.

Desde Shili Langdang hasta Sanfencha, todo el viaje es a través de jardines de té. Si el sol es abrasador, estará bastante soleado, así que preste atención a la prevención de golpes de calor.

**Suministro**

Hay pequeñas tiendas en templos y pueblos a lo largo del camino, por lo que no es necesario llevar demasiada agua potable y comida seca.

**Seguridad**

Necesidad de subir y bajar la montaña muchas veces, principalmente para proteger las rodillas.

**Consejos**

Escalar desde la puerta del Camino de Bambú Yunqi cobrará un boleto de 8 yuanes. Puede cambiar para comenzar desde Jiuxi y subir a la montaña Wuyun.

**Relacionado con el senderismo**
