---
title: "Ama a los que benefician al país, odia a los que lo dañan"
description: '"Ama a los que benefician al país, odia a los que lo dañan". Por supuesto, los empresarios que dirigen bien empresas de primera clase son patriotas. La sinceridad es el camino del cielo; pensar en la sinceridad es el camino del hombre. Criticar eufemísticamente al grupo de empresarios por ser deshonestos y exigir a las empresas que asuman más responsabilidades sociales.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Pensamiento de la semana

Durante la pausa del almuerzo del viernes, el Ministerio de Relaciones Exteriores respondió oficialmente al cierre por parte del imperialismo estadounidense de nuestro Consulado General en Houston. Las acciones A se desplomaron después de la apertura de la tarde, pero desde una perspectiva de mediano a largo plazo, después de 2 semanas de ajustes políticos y técnicos, las acciones A están regresando de un "toro loco" a un toro lento. La interferencia externa a corto plazo no cambiará la tendencia alcista lenta. Así como las acciones A fueron volátiles al comienzo de la guerra comercial entre China y Estados Unidos y fueron inmunes en las etapas posteriores, esta ola de conflicto entre las dos partes también se calmará pronto.

Esta semana, funcionarios de alto nivel presidieron un simposio de empresarios, reiterando que de cara al futuro, debemos formar gradualmente un nuevo patrón de desarrollo con el ciclo nacional como pilar y los ciclos duales nacional e internacional promoviéndose mutuamente. Y explicó en detalle por qué es necesario construir un patrón de doble ciclo "En el entorno externo actual de creciente proteccionismo, recesión económica mundial y contracción de los mercados mundiales, debemos aprovechar al máximo las ventajas del mercado nacional a gran escala, agregar fuerza impulsora a nuestro desarrollo económico prosperando la economía nacional y suavizando el ciclo nacional, e impulsar la recuperación de la economía mundial. Debemos mejorar el nivel de modernización de la cadena industrial y la cadena de suministro, promover vigorosamente la innovación tecnológica, acelerar los avances en tecnologías centrales clave y crear nuevas ventajas para el desarrollo futuro". Además, el discurso reveló mucha información importante.

1.  A finales de 2019, el número total de empresas en el país era de 38,58 millones, mientras que solo había 3.777 empresas que cotizan en bolsa. La proporción de cotización de las empresas es de una entre diez mil, y la escala de las empresas que cotizan en bolsa aún debe mejorarse aún más. La futura emisión de OPI será la norma y, por supuesto, la exclusión de la lista también será la nueva norma. Solo la renovación orgánica puede hacer que los organismos vivos crezcan de manera saludable.
2.  Las entidades de mercado son la fuerza principal para crear valor social y resolver el empleo. Mientras permanezcan las colinas verdes, no hay necesidad de preocuparse por la falta de leña. A través de la implementación del Código Civil, se establecerá aún más el estatus de entidad de mercado de las empresas y el estatus de los empresarios. El tono general de las tareas en 2020 es "seis estabilidades" y "seis garantías". Hangzhou y otros lugares han comenzado a proporcionar 10.000 yuanes de subsidios gratuitos a pequeñas y microempresas y hogares industriales y comerciales individuales. Se espera que los subsidios inclusivos a nivel nacional estén a punto de comenzar.
3.  Fomentar el establecimiento de una relación cordial y limpia entre el gobierno y las empresas. Esperaremos y veremos si la licitación para negocios de infraestructura nueva y antigua To G es más justa. Alentar a los empresarios a iniciar negocios permanentes con perseverancia y ganar dinero a nivel nacional. Los empresarios que transfieren riqueza al extranjero y son de alto perfil y sin escrúpulos deben tener cuidado. "Ama a los que benefician al país, odia a los que lo dañan". Por supuesto, los empresarios que dirigen bien empresas de primera clase son patriotas, y no hay necesidad de hacer cosas superficiales como cierta empresa de reciclaje de residuos en Jiangsu.
4.  Alentar a los empresarios a ser exploradores, organizadores y líderes del desarrollo innovador, ser valientes en la promoción de la innovación en la organización de la producción, la innovación tecnológica y la innovación en el mercado, dar importancia a la I+D tecnológica y la inversión en capital humano, movilizar eficazmente la creatividad de los empleados y esforzarse por convertir a la empresa en una entidad de innovación fuerte y lograr el renacimiento de las cenizas en la adversidad. Se espera que los futuros subsidios financieros se distribuyan más en forma de subsidios de I+D.
5.  La sinceridad es el camino del cielo; pensar en la sinceridad es el camino del hombre. Criticar eufemísticamente al grupo de empresarios por ser deshonestos y exigir a las empresas que asuman más responsabilidades sociales.
6.  Goertek, que participó en el simposio esta vez, es una empresa de fundición de acústica inteligente. En 2018, para resolver disputas laborales y comerciales, transfirió algunas de sus empresas a Vietnam. Las prácticas de la empresa se afirmaron y los horizontes de alto nivel se han ampliado gradualmente.
7.  2021 son los primeros cinco años del nuevo viaje de construcción de un país socialista moderno de manera integral, lo cual es de gran importancia. Vale la pena esperar si el toro acomodado se actualizará a un toro socialista.

### Eventos de la semana

Ant Technology anunció la cotización simultánea de A+H, y los diversos capitales detrás de ella comenzaron el camino para cobrar. La repentina riqueza de la gerencia provocada por los incentivos de capital también creará cien multimillonarios en Hangzhou al mismo tiempo.

### Mercado de la semana

Período: 2020720-20200726

China y Estados Unidos cerraron las embajadas del otro, y los mercados bursátiles de China y Estados Unidos cayeron en general. Las acciones A fueron imponentes a principios de julio, pero vacilaron a fines de julio. Aunque el mercado enfrenta múltiples perturbaciones inciertas, los fundamentos de la política interna y la liquidez tendrán un soporte a la baja, y las perturbaciones a corto plazo no cambiarán la tendencia alcista.

**Tablero de conceptos de la industria caliente**

Desde la perspectiva de las industrias de Nivel 4 de Wind, los suministros de oficina, los servicios inmobiliarios, la maquinaria agrícola y la venta minorista de automóviles estuvieron entre los principales ganadores, mientras que los hoteles, los distribuidores de bienes de consumo y los servicios y herramientas de ciencias de la vida estuvieron entre los principales perdedores. Esta semana, el oro, la fusión de barcos norte-sur y los drones estuvieron entre los principales ganadores, mientras que el software de comercio de acciones, las pantallas OLED, Yangtze Memory y los ánodos de baterías de litio estuvieron entre los principales perdedores.

| Mercado (%)        | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| ------------------ | -------- | ----------- | ------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite | 3196.77  | -0.54       | -5            | 7.31           | 5.82           |
| Shenzhen Component | 12935.70 | -1.37       | -4.07         | 9.96           | 5.25           |
| ChiNext Index      | 2627.84  | -1.3        | -4.18         | 12.83          | 3.36           |
| Hang Seng Index    | 24705.33 | -1.53       | -2.48         | 1.4            | 2.39           |
| HSCEI              | 982.32   | -1.59       | 2.82          | 3.22           | 3.48           |
| Red Chip Index     | 3957.15  | -2.07       | -4.76         | 4.37           | 5              |
| Dow Jones          | 26469.89 | -0.76       | 2.29          | 0.96           | 0.32           |
| Nasdaq             | 10363.18 | -1.33       | -1.08         | 4.01           | 1.9            |
| S&P 500            | 3215.63  | -0.28       | 1.25          | 1.76           | 1.5            |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Mercado (CNY, Miles de millones) | Esta semana | Semana anterior | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| -------------------------------- | ----------- | --------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect                 | -156.05     | -51.01          | 137.32         | 177.38         |
| Shenzhen Connect                 | -91.43      | -140.15         | 144.76         | 111.24         |
| Hong Kong Connect                | 139.13      | 154.41          | 292.06         | 130.36         |

### Posiciones

| Tipo   | Código   | Nombre                                          | Dinámica de este período |
| ------ | -------- | ----------------------------------------------- | ------------------------ |
| Acción | SZ002241 | Goertek                                         | Abrir posición           |
| Acción | ONTX     | ONTX                                            | Liquidar                 |
| Acción | OEG      | OEG                                             | Abrir posición           |
| Fondo  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Abrir posición           |
| Fondo  | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Abrir posición           |
| Fondo  | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Abrir posición           |
| Fondo  | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Abrir posición           |
| Fondo  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Abrir posición           |
| Fondo  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Abrir posición           |
| Fondo  | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Abrir posición           |
| Fondo  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Abrir posición           |
| Fondo  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Abrir posición           |
| Fondo  | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Abrir posición           |
