---
title: "De Cero a Uno"
description: "La idea central del libro es que cada momento en el mundo de los negocios nunca se repite. Copiar los modelos de otros solo llevará a la sociedad de 1 a n, sin crear cosas nuevas, y terminará en fracaso. Solo la innovación única puede crear cosas nuevas y ganar el futuro. El arma para la innovación es la tecnología; los humanos reescriben la historia creando nuevas tecnologías."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2023-10-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-序言"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

"De Cero a Uno" es un libro sobre cómo crear nuevas empresas, enseñando a las personas cómo crear valor en el mundo, y puede convertir a personas comunes en emprendedores. Pero no es una receta secreta para el emprendimiento. Las personas exitosas siempre pueden encontrar valor en lugares inesperados; siguen principios básicos, no recetas secretas.

La idea central del libro es que cada momento en el mundo de los negocios nunca se repite. Copiar los modelos de otros solo llevará a la sociedad de 1 a n, sin crear cosas nuevas, y terminará en fracaso. Solo la innovación única puede crear cosas nuevas y ganar el futuro. El arma para la innovación es la tecnología; los humanos reescriben la historia creando nuevas tecnologías.

**Desafíos Futuros**

Hay dos tipos de progreso en el futuro: globalización (copia) e innovación (tecnología). Los humanos piensan que el futuro del mundo está determinado por la globalización, pero la tecnología es más influyente.

Debido a la burocracia y la disfunción de las grandes empresas, las startups son el lugar de nacimiento de nuevas tecnologías. Pero las pequeñas empresas también necesitan equipos. Un genio solitario podría crear obras literarias clásicas, pero no puede crear una industria. Las startups deben cooperar con otros para formar una cierta escala para que la organización pueda operar de manera efectiva.

Una startup es el grupo más grande de personas que puedes convencer para planificar y crear el futuro juntos utilizando la tecnología. Además de la tecnología, las startups también deben tomar nuevas ideas como sistema subyacente: cuestionar los conceptos existentes, examinar su propio negocio desde cero, es decir, pensar en qué te hace diferente en tu campo empresarial.

**Festeja como si fuera 1999**

En marzo de 2000, estalló la burbuja global de las puntocom. El público concluyó que deberíamos abandonar las ideas extremas formadas durante la exuberancia irracional de Silicon Valley y Nasdaq y volver a las reglas comerciales tradicionales: las empresas deben desarrollarse gradualmente, las organizaciones deben permanecer ágiles y flexibles, no llevar a cabo innovaciones disruptivas imprudentemente, adoptar una estrategia de seguidor y centrarse en los productos en lugar del marketing. Pero el hecho es todo lo contrario. En comparación con la globalización de 1 a n, todavía necesitamos usar la tecnología para lograr de 0 a 1 y hacer frente a muchos desafíos. Las startups deben mantener la capacidad de pensamiento independiente, intentar audazmente, planificar a largo plazo, llevar a cabo innovaciones tecnológicas para establecer barreras de monopolio en el mercado y hacer un buen trabajo en productos y marketing en medio de la tendencia de las reglas comerciales tradicionales.

**Todas las empresas exitosas son diferentes**

Las empresas no solo deben crear valor, sino también ser capaces de capturar parte del valor que crean, es decir, no solo tener ingresos sino también beneficios.

Para obtener beneficios, uno debe esforzarse por convertirse en un monopolio. Porque las empresas totalmente competitivas en una feroz competencia de mercado solo obtienen la garantía mínima para mantener la supervivencia de la empresa, no pueden proporcionar buenos beneficios a los empleados, no pueden dar a los accionistas buenos rendimientos y no tienen capital para la innovación empresarial.

Este punto es contrario al mercado perfectamente competitivo imaginado por los economistas. En el mercado perfectamente competitivo imaginado por los economistas, la oferta y la demanda están equilibradas, y cada empresa en el mercado ofrece productos homogéneos al mismo precio. Sin embargo, en realidad, ninguna empresa en un mercado perfectamente competitivo puede obtener beneficios. La razón por la que los economistas están obsesionados con la competencia entre empresas es que el pensamiento económico se originó en el siglo XIX cuando William Thomson (1er Barón Kelvin) propuso la hipótesis de la muerte térmica del universo (la entropía del universo aumenta con la pérdida de tiempo, del orden al desorden. Cuando la entropía del universo alcanza su valor máximo, otras energías efectivas en el universo se han convertido completamente en energía térmica, y la temperatura de toda la materia alcanza el equilibrio térmico).

Sin embargo, en el mundo de los negocios, el equilibrio significa estático, y estático significa muerte. Si una empresa está en equilibrio competitivo, su desaparición no tendrá ningún impacto en el mundo porque las empresas competidoras reemplazarán rápidamente su posición. Por lo tanto, el éxito de cada empresa se debe precisamente a que hizo cosas que otras empresas no pudieron hacer. El monopolio es el retrato de las empresas exitosas.

En el mundo estático ideal creado por los economistas, los monopolistas obtienen beneficios de los consumidores, y el monopolio no es bueno para todo el mundo estático. Sin embargo, el mundo real es dinámico. Los monopolistas creativos crean cosas nuevas, ofrecen a los consumidores más opciones y promueven una sociedad mejor. El progreso histórico es el proceso de actualización y reemplazo constante de las empresas monopolistas. En el siglo XX, AT&T monopolizó la industria de las telecomunicaciones; en las décadas de 1960 y 1970, IBM la reemplazó y monopolizó el mundo apoyándose en el hardware; a finales del siglo XX, Microsoft monopolizó el mundo apoyándose en la combinación de software y hardware. En el siglo XXI, Apple monopolizó el mundo apoyándose en el iPhone. Cada nuevo monopolio ha promovido el progreso social.

La razón por la que las empresas monopolistas pueden promover el progreso social es que las empresas monopolistas pueden determinar libremente la oferta y el precio para maximizar los beneficios. Los beneficios monopolistas acumulados a largo plazo son la fuerza impulsora de la innovación. No tienen que preocuparse por competir con otras empresas, y tienen la capacidad y la autonomía para planificar a largo plazo e innovar audazmente. En un mercado perfectamente competitivo, las empresas solo pueden centrarse en los intereses a corto plazo y luchar por la supervivencia todos los días.

Si quieres crear y obtener valor duradero, no sigas la tendencia de construir una empresa sin características, y no hay necesidad de engañarte definiendo la unión de varios mercados más pequeños como tu propio gran mercado. Lo fundamental es construir audazmente una empresa monopolista.

Por supuesto, debido a la influencia del pensamiento económico de larga data, las empresas monopolistas no son populares entre el público. Presumir de monopolio invitará a la inspección, auditoría e incluso golpes. Así que para seguir obteniendo beneficios monopolistas sin interferencias, uno debe tratar de ocultar este hecho, generalmente exagerando la competencia (inexistente). En marzo de 1998, Bill Gates contraatacó en una audiencia del Senado de EE. UU. sobre si Microsoft ocupaba una posición de monopolio, diciendo: "Monopolio significa que una empresa tiene la capacidad de restringir la entrada de nuevas empresas al mercado y manipular unilateralmente los precios. Microsoft no tiene estas dos capacidades". En septiembre de 2018, cuando Zuckerberg aceptó la consulta del Congreso de EE. UU. sobre la privacidad de los usuarios y la seguridad de los datos de Facebook, un congresista le preguntó a Zuckerberg "Cómo ganan dinero", y la respuesta de este último también fue simple: "A través de la publicidad". Del mismo modo, Google también encubre su posición de monopolio en el campo de los motores de búsqueda y la publicidad en Internet desarrollando negocios como la conducción autónoma y la oficina en línea.

**Conciencia de Competencia**

Ten conciencia de competencia, pero evita participar en una competencia excesiva. La competencia está llena de poder destructivo. Cuanto más feroz es la competencia, menos obtenemos realmente. La competencia en el mundo de los negocios ocurre entre dos lados bien emparejados. La competencia nos hace sobreestimar las oportunidades pasadas y repetir ciegamente los patrones pasados. La competencia causa alucinaciones, haciendo que la gente se aferre en vano a algunas "oportunidades" que no existen, y la competencia distrae a la gente. La competencia es inevitable. Si no puedes vencer a tu oponente, únete a él.

**Ventaja del Último en Moverse**

Cuando los inversores invierten en empresas, valoran más el flujo de caja futuro de la startup. Por lo tanto, debemos pensar a largo plazo y pensar en la empresa dentro de diez años. Es decir, pensar seriamente en las características esenciales de la empresa.

Una empresa con un gran flujo de caja en el futuro tiene cuatro características: tecnología patentada, efectos de red, economías de escala y ventaja de marca. Analizar de acuerdo con estas cuatro características puede construir una carrera de monopolio y asegurar que la empresa viva más tiempo.

**Tecnología Patentada** La tecnología patentada es la ventaja más sustancial de una empresa. Hace que su producto sea difícil o imposible de copiar para otras empresas. La tecnología patentada debe ser 10 veces mejor que su sustituto más cercano en algunos aspectos para tener una verdadera ventaja de monopolio (5G es cientos de veces más rápido que 4G). Para lograr una ventaja de 10x, la mejor manera es crear algo nuevo y valioso sin precedentes en un campo, y el valor de la empresa crecerá infinitamente. O bien, puedes mejorar algo existente y hacerlo 10 veces mejor para evitar la competencia (el SKU de Alibaba es cientos de veces mayor que el de las tiendas físicas).

**Efectos de Red** Los efectos de red hacen que un producto sea más útil a medida que más personas lo usan (inteligencia de datos, plataformas). Las empresas que disfrutan de efectos de red deben comenzar desde un mercado muy pequeño (Facebook comenzó inicialmente solo entre estudiantes de Harvard).

**Economías de Escala** Una buena startup debe considerar el potencial de desarrollo a gran escala en el futuro al diseñar al principio. Las empresas de software disfrutan de efectos de economías de escala muy grandes porque el producto no requiere inversión repetida y el costo marginal tiende a cero.

**Ventaja de Marca** El monopolio más obvio de una empresa es el monopolio de su propia marca. Construir una marca fuerte es una forma poderosa de formar un monopolio. Una marca fuerte necesita un fuerte poder tecnológico sustancial interno para respaldarla (manifestado como patentes).

La combinación de tecnología, efectos de red, economías de escala y marca puede construir una empresa monopolista. Para garantizar el funcionamiento normal de la empresa, también se debe seguir una estrategia de mercado prudente.

**Ocupar Mercados Pequeños** Cada startup debe comenzar en un mercado muy pequeño. Es mejor ser demasiado pequeño que demasiado grande. Dominar un mercado pequeño es mucho más fácil que dominar un mercado grande. Si crees que el mercado en el que estás comenzando podría ser demasiado grande, realmente es demasiado grande. El mercado objetivo perfecto de una startup es un pequeño grupo específico de personas, y casi no hay otros competidores compitiendo contigo. Cualquier mercado grande es una elección incorrecta, y un mercado grande donde ya existen otros competidores es aún peor. En un mercado grande, las startups no pueden encontrar un buen punto de entrada o caen en la competencia.

**Escalar** Una vez que hayas creado o dominado con éxito un nicho de mercado, debes expandirte gradualmente hacia afuera desde el negocio principal y entrar en mercados relacionados ligeramente más grandes. Por ejemplo, Amazon comenzó con libros, entró gradualmente en otras categorías y se convirtió en la empresa de comercio electrónico más grande. Al entrar en un nuevo mercado, no lleves a cabo una "innovación disruptiva" con productos de bajo precio y baja calidad, para evitar atraer la atención de los competidores y causar problemas prematuramente.

En el desarrollo corporativo, no hay ventaja del primer movimiento o venir desde atrás. Lo que realmente importa es monopolizar un pequeño nicho de mercado y obtener beneficios monopolistas durante varios años o incluso décadas. El maestro de ajedrez Capablanca dijo: "Para ganar, la primera tarea es estudiar el final del juego". Un jugador de ajedrez brillante, cuando juega contra otros, siempre considera la situación general, planifica todo el tablero, equilibra el ataque y la defensa, y avanza y retrocede apropiadamente, para asegurar la victoria. Si solo prestas atención a mover piezas, aunque la matanza sea feliz por un tiempo, ignoras los cambios en la tendencia general. Incluso si ganas un poco al principio, eventualmente perderás el futuro debido a limitarte a ti mismo.

**El éxito no es una lotería**

Frente a un futuro incierto, la planificación a largo plazo sigue siendo lo más importante. Todo gran emprendedor es primero un gran diseñador. Apple es el mejor diseño de Steve Jobs. Desde que Jobs fundó Apple en 1976, se dio cuenta de que solo planificando con precisión el futuro se puede cambiar el mundo entero.

El papel de la planificación a largo plazo a menudo se subestima en nuestro mundo donde el futuro no está claro y se persiguen intereses a corto plazo. En un mundo donde todos ven el futuro con confusión, las empresas con objetivos claros siempre son subestimadas, pero un fundador con un plan claro para el futuro no venderá la empresa.

Una startup es una oportunidad que el fundador puede captar claramente y hacer lo mejor que pueda. No solo tienes la agencia de tu propia vida, sino también la agencia de un rincón importante de este mundo.

**Ley de Potencia**

Porque a todo el que tiene, se le dará, y tendrá abundancia; pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará. — Efecto Mateo

El 80% de los recursos están en manos del 20% de las personas. — Principio de Pareto

Ley de Potencia: Las cosas más importantes son únicas. Un mercado puede superar a otros mercados. Una estrategia de distribución suele ser mejor que todas las demás estrategias. El tiempo y las decisiones también siguen la ley de potencia; algunos momentos críticos son más importantes que otros.

Si no piensas seriamente en dónde colocarán tus acciones a la empresa en la curva 80-20, realmente no puedes permitirte las consecuencias.

**El papel de los secretos**

Todas las empresas exitosas se fundan en secretos poco conocidos. Guarda los secretos de la empresa.

Los muy pocos que guardan secretos, abren tontamente sus corazones por completo y muestran todo su entusiasmo a los demás, siempre son perseguidos y quemados en la hoguera.

**Los cimientos determinan el destino**

El universo determinó la escala espacial a los pocos microsegundos de su nacimiento. Más de 200 años después de la formulación de la Constitución de los EE. UU., solo se ha enmendado 17 veces.

El establecimiento de una empresa realmente solo ocurre una vez. Solo cuando se establece por primera vez hay una oportunidad de establecer reglas para que todos se unan y creen valor juntos. El trabajo principal del fundador es sentar una buena base para crear una gran empresa.

**Elegir al socio adecuado** Si hay contradicciones irreconciliables entre los fundadores, la empresa sufrirá mucho. Los fundadores deben tener una amistad profunda antes de iniciar un negocio juntos, de lo contrario es solo suerte. Debe haber un entendimiento tácito entre los fundadores.

**Manejar adecuadamente la propiedad, los derechos de gestión y los derechos de control**

Propiedad: ¿Quién posee legalmente los activos de la empresa? Fundadores, empleados e inversores

Derechos de Gestión: ¿Quién gestiona realmente los asuntos diarios de la empresa? Gerentes y empleados

Derechos de Control: ¿Quién gestiona formalmente los asuntos de la empresa? Junta Directiva

Asignar diferentes tareas a diferentes personas es efectivo, pero también aumenta la posibilidad de desunión.

En las primeras startups, el fundador combina la propiedad y los derechos de gestión. La mayoría de las contradicciones de la empresa aparecen entre la propiedad y los derechos de control, es decir, entre los fundadores y los inversores en la junta directiva. Los miembros de la junta pueden querer que la empresa salga a bolsa lo antes posible para obtener beneficios para la empresa, mientras que los fundadores preferirían mantener la privacidad y expandir el negocio. Cada miembro de la junta es importante. Un director problemático te hará sentir miserable e incluso puede poner en peligro el desarrollo futuro de la empresa. Una junta de tres personas es ideal. Si quieres deshacerte del control de la junta, expande su tamaño tanto como sea posible. Si quieres que funcione de manera eficiente, reduce su tamaño.

**Contratar personal a tiempo completo** Contrata personal a tiempo completo y trabajen juntos en la oficina.

**Las recompensas en efectivo no son el rey** El personal a tiempo completo debe recibir una remuneración adecuada. La compensación del CEO no debe ser demasiado alta; un CEO con un salario base bajo puede crear más valor para la empresa. Lo mismo se aplica a otros empleados. Las altas recompensas en efectivo harán que los empleados se lleven el valor que ya existe en la empresa en lugar de invertir tiempo para crear nuevo valor para el futuro. Cualquier salario pagado en efectivo se trata del presente, no del futuro.

**Las acciones hacen que los empleados se esfuercen al máximo** Cada individuo tiene talentos y responsabilidades únicos, y costos de oportunidad completamente diferentes, por lo que la distribución equitativa desde el principio es arbitraria e injusta. Dar a todos la misma parte es incorrecto. Dado que es difícil lograr una equidad absoluta en la distribución de la propiedad, los fundadores deben mantener los detalles confidenciales.

La mayoría de la gente no quiere acciones en absoluto. Precisamente por esto, las acciones son una herramienta poderosa. Si alguien está dispuesto a poseer parte de la propiedad de la empresa en lugar de salarios en efectivo, indica que está dispuesto a comprometerse a aumentar el valor de la empresa a largo plazo. Aunque las acciones no son la mejor manera de motivar a los empleados, son una buena manera para que el fundador mantenga unida a la empresa.

Las empresas más valiosas siempre fomentan la invención y la creación. Mientras la empresa innove, el emprendimiento no ha terminado.

**Construir una cultura empresarial única**

Una startup es un grupo con la misma misión. La calidad de la cultura corporativa depende de la connotación. El sushi en el lugar, las clases de yoga y los gatos como mascotas no son cultura de la empresa. La "cultura de la empresa" no puede existir aislada de la empresa misma.

El tiempo es un activo precioso, y perder el tiempo con personas que no pueden cooperar durante mucho tiempo no vale la pena. La empresa debe buscar personas con ideas afines. Deben ser talentosos y, lo que es más importante, les gusta sinceramente trabajar con los miembros del equipo existentes. Las relaciones sólidas hacen que todos sean más felices y eficientes en el trabajo, y pueden hacer que las carreras sean más exitosas.

**Valorar el reclutamiento** El reclutamiento es la competencia central de cada empresa y no debe subcontratarse. Los empleados que necesitas no son solo personas que se ven muy bien en los currículums, sino que también necesitan cooperar con otros después de unirse.

Al reclutar, pregúntate: ¿Por qué las personas excelentes renuncian a la oportunidad de obtener altos salarios y prestigio en Alibaba para venir a tu empresa y convertirse en el ingeniero número 20? La respuesta correcta debe adaptarse a la empresa. Primero, sobre la misión de la empresa, tienes que explicar por qué la misión de la empresa es emocionante. Explica a los empleados que estás haciendo cosas importantes que otros nunca han pensado en hacer. Esta es la única manera de hacer que tu razón sea única. Segundo, el equipo de la empresa, tienes que explicar por qué tu empresa es adecuada para él. No luches una guerra de beneficios y salarios. Las personas que vienen por lavandería gratis o cuidado de mascotas no serán miembros calificados del equipo. Solo necesitas proporcionar beneficios básicos como seguro médico y brindarles la oportunidad de trabajar con excelentes colegas.

**Características de los empleados** Desde fuera de la empresa, cada empleado de la empresa debe tener el mismo temperamento único. Lo que hace que los empleados de startups sean diferentes de los extraños es el logotipo de la empresa en camisetas y sudaderas. Un logotipo consistente muestra que un grupo de personas con ideas afines se dedica activamente a la misión de la empresa. Las startups tienen recursos limitados y un equipo pequeño. Para sobrevivir, deben operar de manera rápida y eficiente. Si todos tienen la misma visión del mundo, es más fácil hacer esto. Desde dentro de la empresa, todos deben tener una clara división del trabajo y ser diferentes por tener un trabajo único. La armonía interna es la clave para la supervivencia de la empresa, y definir roles puede reducir las contradicciones. Las startups se desarrollan rápidamente y los roles individuales no pueden permanecer sin cambios durante mucho tiempo. Las startups deben asegurarse de que los empleados estén extremadamente dedicados al trabajo. Los empleados que no pueden dedicarse pueden no ser adecuados para el equipo.

**Las ventas están en todas partes**

Los clientes no comprarán tu producto solo porque lo produjiste; debes venderlo. La primera prioridad de las ventas es la persuasión. Las ventas discretas son las más efectivas; nadie quiere que le recuerden que le están vendiendo.

Independientemente de la calidad, el entorno histórico específico determina qué productos son populares. Pero una vez que se inventa un nuevo producto, se deben utilizar formas efectivas para venderlo.

Independientemente del tipo de ventas, el Valor de Vida del Cliente (CLV) debe ser mayor que el Costo de Adquisición del Cliente (CAC).

**Ventas Complejas** Si las ventas promedio son de más de 7 cifras, cada detalle de cada trato necesita mucha atención. Las ventas complejas pueden tardar meses en construir una relación adecuada con el cliente, y un año o dos en cerrar un trato. Debido a que las ventas complejas solo requieren unos pocos tratos al año, los súper maestros de ventas como Elon Musk pueden pasar tiempo con las figuras más críticas, e incluso superar la inercia política. Las ventas complejas sin _vendedores a tiempo completo_ funcionan mejor. Para pedidos grandes, los clientes generalmente no quieren hablar con el vicepresidente de ventas, sino que quieren hablar directamente con el CEO. Una empresa que adopta un modelo de ventas complejo tiene éxito si su tasa de crecimiento anual alcanza el 50% o el 100% en 10 años. Los nuevos clientes pueden estar dispuestos a convertirse en su mayor cliente, pero rara vez están dispuestos a firmar grandes pedidos que superen con creces sus pedidos anteriores. Una vez que hayas acumulado un grupo de clientes de referencia que usan tu producto, puedes comenzar un trabajo ordenado a largo plazo y esforzarte por obtener pedidos más grandes.

**Ventas Personales** La mayoría de los tratos de ventas son inferiores a 1 millón, y tales ventas no son ventas complejas. El CEO no necesita hacer todas las ventas personalmente. Este tipo de ventas no radica en una forma específica de hacer negocios, sino en cómo establecer un proceso que permita a un equipo de ventas ágil vender productos a tantos clientes como sea posible. Los nuevos productos deben comenzar desde un pequeño mercado de puntos débiles.

**Publicidad** Para algunos productos, el precio unitario es de solo unos pocos miles de yuanes. Enviar un vendedor a negociar con cada cliente potencial dificulta cubrir los costos. En este momento, puede ser necesario establecer un sistema de distribuidores o utilizar ventas publicitarias. La publicidad suele ser eficaz para los bienes de consumo de rápido movimiento de grandes marcas, como alimentos, bebidas y productos químicos domésticos. Para las startups, la publicidad suele ser eficaz solo cuando otros canales son ineficaces. Los costos publicitarios son altos y los efectos son difíciles de medir, por lo que las startups no deben caer en una competencia publicitaria interminable con grandes empresas.

**Marketing Viral** Si la función principal del producto anima a los usuarios a invitar a otros amigos a convertirse en usuarios, entonces este producto puede llevar a cabo marketing viral. Quien ocupe primero el segmento de mercado con perspectivas de marketing viral puede convertirse en el colono del mercado. Como WeChat para redes sociales y Alipay para pagos móviles.

Independientemente del negocio, sigue la ley de potencia. Solo uno de los métodos anteriores es efectivo para un producto o servicio específico, y una combinación de ventas no tiene mucho efecto.

**Vender a No Clientes** La empresa necesita vender no solo productos, sino también vender su empresa a empleados e inversores. Vender la empresa a los medios es un requisito previo necesario para venderla a otros, y se deben utilizar las habilidades de relaciones públicas necesarias al vender.

**Tú eres el vendedor** Todos tienen un producto para vender, ya sea un empleado, fundador o inversor. Incluso si tu empresa consiste solo en ti y una computadora, esto también es cierto. Mira a tu alrededor, si no ves a un vendedor, entonces eres tú.

**Hombre y Máquina**

La complementariedad de humanos y computadoras es el camino para crear grandes negocios.

**Analizando Siete Problemas Clave para el Éxito Empresarial Usando Tesla como Ejemplo**

1.  **Problema de Ingeniería**: ¿Es su tecnología un avance, no solo una ligera mejora? Las excelentes empresas de tecnología deben poseer tecnología patentada que sea 10 veces mejor que la tecnología más cercana. La tecnología de Tesla es muy avanzada y otras compañías automotrices dependen de ella, pero el enorme logro tecnológico de Tesla no es una sola pieza o componente, sino la capacidad de integrar muchos componentes en un producto excelente.
2.  **Problema de Tiempo**: ¿Es el momento adecuado para iniciar un negocio ahora? En 2010, Tesla aprovechó la oportunidad y obtuvo un préstamo de $465 millones del Departamento de Energía de EE. UU. Mientras que en el mismo período, Solyndra cayó en una crisis financiera.
3.  **Problema de Monopolio**: Al comienzo del establecimiento, ¿estás acaparando una gran parte en un mercado pequeño? Tesla entró desde el mercado de autos deportivos eléctricos de alta gama y luego fabricó autos Model S de precio ligeramente más bajo.
4.  **Problema de Personal**: ¿Tienes el equipo adecuado? Elon Musk describió a los empleados de Tesla como: "Elegir Tesla es como elegir unirse a las fuerzas especiales, elegir Tesla es elegir aceptar el desafío".
5.  **Problema de Ventas**: Además de crear el producto, ¿tienes una forma de vender el producto? La mayoría de las empresas subestiman las ventas, pero Tesla se lo toma en serio y tiene su propio sistema de ventas completo.
6.  **Problema de Durabilidad**: En los próximos 10 o 20 años, ¿puedes mantener tu posición en el mercado? Tesla tiene una ventaja de primer movimiento y se desarrolla más rápido que otras empresas. Su posición de liderazgo se expandirá en los próximos años, convirtiéndose en la marca con la que otros sueñan.
7.  **Problema de Secreto**: ¿Has encontrado una oportunidad única que otros no han descubierto? Tesla entiende que la moda en el campo de la tecnología limpia estimula el interés. Los ricos especialmente quieren parecer lo suficientemente "verdes", por lo que Tesla decidió fabricar autos que hagan que los propietarios se vean más geniales.

**Paradoja del Fundador**

La personalidad inconformista es el motor que impulsa el progreso de la empresa. Un fundador único puede tomar decisiones autorizadas, inspirar una fuerte lealtad de los empleados y hacer planes para décadas por delante.

Los fundadores no deben complacerse con su propio prestigio y los elogios de los demás, de lo contrario se harán notorios o serán demonizados, por lo que deben tener cuidado. Bill Gates demostró que el éxito altamente enfocado puede traer ataques altamente concentrados. Es un estudiante universitario torpe y nerd que abandonó los estudios, y también el hombre más rico del mundo.

El mayor peligro para un fundador es estar demasiado seguro de su propio mito y, por lo tanto, perder el rumbo. Del mismo modo, para la empresa, el mayor peligro es dejar de creer en el mito del fundador y confundir no creer en el mito con una especie de sabiduría.
