---
title: "Una caminata de 30 km"
description: "Comenzando desde la ciudad de Yichuang, pasando por el distrito de arte de Shuangliu, el lago Tongjian y regresando al punto de partida, toda la caminata es de 30 kilómetros y dura aproximadamente 8 horas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

En el pasado, hacía una guía detallada para el senderismo. Esta vez no quería prepararme para la caminata. Era similar al juego de comer pollo. Me lanzaron desde el aire al lugar de aterrizaje y luego seguí caminando. El destino es el bloque Hangzhou Shuangpu. Shuangpu se encuentra en el suroeste de Hangzhou. Solía haber muchas montañas, bosques y lagos aquí. Más tarde, debido a la minería de piedra caliza, muchas cimas de montañas fueron destruidas. En los últimos años, las minas se han cerrado y se ha llevado a cabo la restauración de las minas, y la ecología se ha recuperado un poco.

Comenzando desde la ciudad de Yichuang, gire en el sentido de las agujas del reloj y regrese aquí. La ciudad de Yichuang solía ser la planta de cemento de Shuangliu. Ha estado inactiva desde que se cerró en 1999. Alrededor de 2016, cuando la ciudad estaba caliente, se convirtió en el parque de incubación empresarial de la Academia de Arte de China. Los edificios de la fábrica inactivos se transformaron en espacios de oficinas. El estilo industrial integrado en el arte moderno es muy distintivo.

Caminando unos 500 metros a la izquierda a lo largo de la calle Lingfeng desde la ciudad de Yichuang, hay un camino de cemento que se extiende hasta el cuerpo de la montaña cerca del cuerpo de la montaña. Ve directamente al acantilado dejado por la minería. A la derecha hay un "paraíso" plano. Después de que se abandonó la cantera, algunas personas plantaron verduras aquí. El espacio abierto está rodeado de montañas, con cercas y caminos en el medio.

Continúe en el sentido de las agujas del reloj hasta el Parque de Arte Shuangliu, donde se reúne principalmente un grupo de clases de tutoría de pruebas de arte. Después de salir del pequeño camino en el lado derecho al final de una calle principal, vaya por Linglong Road hasta Hubu Village. Hay vehículos yendo y viniendo todo el camino, el sonido es ruidoso y el polvo vuela.

Cerca de Hubu Village, se está restaurando el lago Tongjian. Se sabe que el lago Tongjian es tan famoso como el Lago del Oeste. Durante mucho tiempo se ha sedimentado en arrozales y estanques de peces. Ahora es necesario restaurar la ecología del sistema de agua y hay mucho trabajo de ingeniería por hacer.

Saliendo del sitio de construcción del lago Tongjian, ingrese a la aldea de Xiayang. La aldea de Xiayang se desarrolló antes y tiene instalaciones de apoyo completas. Desafortunadamente, un solo árbol no puede hacer un bosque y no hay muchos turistas. Dando la vuelta al pueblo, el más distintivo es el café CIAO UNCLE en la entrada del pueblo. Hay muchos productos importados en la tienda que se desconoce si son artesanías o imitaciones. Gasté 49 yuanes para pedir el café americano más barato, que sabía peor que KFC. La casa de familia por 399 la noche es similar al pequeño hotel en la estación de tren.

Fuera del pueblo se encuentra el carril bici que conduce directamente al área escénica de Lingshan. El área escénica de Lingshan tiene Ruyi Jian, el pico más alto en el área urbana de Hangzhou, y Lingshan Illusion. Planeé dar la vuelta al pie de la montaña para investigar los pueblos de los alrededores y, por cierto, ir al Parque Huanggongwang, la escena real de la pintura "Morada en las montañas Fuchun". Cuando llegué a la aldea de Zhoufu al pie de la montaña, ya eran las 3 de la tarde. Estimé que sería difícil caminar hasta el Parque Huanggongwang y regresar a la ciudad de Yichuang antes del anochecer. Planeé temporalmente subir a la montaña desde la aldea de Zhoufu y tomar el camino de montaña hacia el área escénica de Xishan. La montaña trasera de la aldea de Zhoufu es un embalse. Hay un pequeño camino que sube a la montaña junto al embalse. También hay una marca de un club de senderismo en el árbol junto al camino. Pensé que debería poder cruzar la montaña y regresar. Caminé por el camino de montaña durante aproximadamente 1 kilómetro y me encontré con un gran bosque de bambú. El pequeño camino desapareció en el bosque de bambú. Al ver que se estaba haciendo tarde, y pensando que todavía había un leopardo perdido en el Parque de Vida Silvestre de Hangzhou que no había sido encontrado, mi corazón se apretó y regresé por el camino original. Cuando regresé al embalse, me encontré con un oficial de prevención de incendios forestales que patrullaba la montaña. Pregunté y descubrí que no había camino para subir a la montaña aquí. El pequeño camino era utilizado por los agricultores de té para subir a la montaña. Tuve que regresar con resentimiento y regresé al mar de flores en el Parque del Lago Tongjian a lo largo de Shuangfu Road.

Pasando por el mar de flores está Lihu. Lihu está entre dos montañas. Yendo río arriba hasta el fondo, todavía está en construcción. Encuentra un agujero para trepar por la cerca, y es otra tierra plana dejada por la cantera. A diferencia del "paraíso" al principio, este es un prado. En el extremo izquierdo está el lado sur de la montaña Shilong, que fue restaurada recientemente y seleccionada como un caso típico de restauración ecológica en China en la Conferencia de Biodiversidad de la ONU. Regrese al Instituto de Investigación de Hangzhou de la Universidad de la Academia de Ciencias de China desde la intersección a la derecha, y luego regrese a la ciudad de Yichuang a través de Xiangshan Road. Toda la caminata termina.

Toda la caminata es de 30 kilómetros y dura aproximadamente 8 horas. Hay muchos puntos de suministro a lo largo del viaje, por lo que puede llevar solo una pequeña cantidad de agua potable. Algunas secciones de la carretera pasan por áreas de construcción, así que trate de usar una máscara.
