---
title: "Hutongs de Pekín"
description: "Si un día, los hutongs de Pekín desaparecen, los que viven en los hutongs solo pueden huir de Pekín. Las noches de Pekín serán más tranquilas, y no solo las noches, los días pueden no ser tan prósperos tampoco. Con la construcción y mejora del subcentro de Tongzhou y la zona de funciones no capitales de Xiongan, se desconoce si Pekín se vaciará, pero más trabajadores comunes seguirán a estas empresas y escuelas de funciones no capitales a Tongzhou, Xiongan y otros lugares. Los hutongs inevitablemente se volverán tan silenciosos como las calles principales de Pekín."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Los hutongs son una característica de Pekín. La cultura de los hutongs incluso ha ido más allá de Pekín, influyendo en los patrones arquitectónicos urbanos y rurales en muchos lugares de la cuenca del río Amarillo. Sin embargo, solo los hutongs de Pekín son famosos. No importa cuánto patrimonio cultural agreguen a Pekín grandes edificios antiguos como la Ciudad Prohibida, el Templo del Cielo y el Templo Lama, o cuán deslumbrantes hagan parecer a Pekín edificios modernos como el Nido de Pájaro, el Cubo de Agua y la Sede de CCTV, sin hutongs, a Pekín le faltaría demasiado aliento de vida. Los hutongs de Pekín son como los barrios marginales de Dharavi en Mumbai, India, Kibera en Nairobi, Kenia, y Ciudad Nezahualcóyotl en la Ciudad de México, haciendo que la gente se sienta íntima.

No tengo mucho afecto por Pekín. Por la noche, los edificios altos a ambos lados de la carretera están completamente negros y no hay lugar para comer o quedarse. En este momento, siempre que entres en un hutong, puedes encontrar una tienda de fideos o un bar de aperitivos después de algunas vueltas. No hay necesidad de preocuparse por la higiene y el sabor, porque no hay comida gourmet en Pekín, toda la comida tiene un sabor, salado; y mucho menos preocuparse por el precio, porque la mayoría de estas pequeñas tiendas están preparadas para vagabundos en Pekín y trabajadores migrantes. Los precios son justos y garantizan que te llenes.

Cuanto más próspero es el lugar en Pekín, más hutongs hay. A medida que se construyen más y más edificios emblemáticos a su alrededor, el valor de los hutongs también ha aumentado. Más tarde, el gobierno perdió por completo la capacidad de demoler estos hutongs. Así que los hutongs oscuros, abarrotados, sucios y desordenados se han convertido en las cicatrices de la ciudad a los ojos de los gerentes, pero de hecho son el refugio para la gente de abajo. Por la noche, cuando las carreteras vacías están en silencio, los hutongs todavía están animados. En este momento, los taxistas y los repartidores acaban de salir del trabajo. Se reúnen en pequeñas tiendas en los hutongs, piden una botella de Erguotou, piden tres o cuatro guarniciones, invitan a cinco o seis amigos, beben hasta altas horas de la noche y eliminan la fatiga del día.

Si un día, los hutongs de Pekín desaparecen, los que viven en los hutongs solo pueden huir de Pekín. Las noches de Pekín serán más tranquilas, y no solo las noches, los días pueden no ser tan prósperos tampoco. Con la construcción y mejora del subcentro de Tongzhou y la zona de funciones no capitales de Xiongan, se desconoce si Pekín se vaciará, pero más trabajadores comunes seguirán a estas empresas y escuelas de funciones no capitales a Tongzhou, Xiongan y otros lugares. Los hutongs inevitablemente se volverán tan silenciosos como las calles principales de Pekín.
