---
title: "Al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios"
description: "Qué impacto tendrá este loco evento en Wall Street, en el mercado financiero de EE. UU. y en el mercado financiero mundial, quién lidera detrás de escena, etc., todavía hay muchos misterios por resolver. No importa cuál sea la verdad, en este evento, aquellos que ganan dinero deben ser aquellos que son racionales, audaces y decisivos. Aquellos que pierden dinero deben ser aquellos que son codiciosos y apuestan todo. Para WSB y otros inversores minoristas, la mayoría de la gente debe estar perdiendo dinero. Todos son solo las masas incitadas e inconscientes."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Reflexión semanal

Después de que el mundo se enteró, el concepto WSB comenzó a colapsar. El 3 de febrero, el líder de WSB, DeepFuckingValue, anunció la cancelación del programa de posición diaria. A partir de ese día, su beneficio flotante en GME superó los 20 millones de dólares estadounidenses. Al cierre del 5 de febrero, GME cerró en $ 63.77, un 87% menos desde el punto más alto de $ 483, AMC cerró en 6.83, un 66% menos desde el punto más alto de $ 20.36, y KOSS cerró en $ 19.98, un 84% menos desde el punto más alto de $ 127.45. Al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios. Afortunadamente, en la apertura del 1 de febrero, vendí AMC a $ 15, terminando este viaje loco.

Qué impacto tendrá este loco evento en Wall Street, en el mercado financiero de EE. UU. y en el mercado financiero mundial, quién lidera detrás de escena, etc., todavía hay muchos misterios por resolver. No importa cuál sea la verdad, en este evento, aquellos que ganan dinero deben ser aquellos que son racionales, audaces y decisivos. Aquellos que pierden dinero deben ser aquellos que son codiciosos y apuestan todo. Para WSB y otros inversores minoristas, la mayoría de la gente debe estar perdiendo dinero. Todos son solo las masas incitadas e inconscientes.

### Eventos de la semana

- Tianwen-1 se acercó a Marte y envió la primera imagen de Marte a una distancia de 182 millones de kilómetros de la Tierra y 2,2 millones de kilómetros de Marte. Las formas terrestres icónicas como Acidalia Planitia, Chryse Planitia, Meridiani Planum, el cráter Schiaparelli y el cañón más largo, Valles Marineris, son claramente visibles.

- La Junta Principal y la Junta de PYME de la Bolsa de Valores de Shenzhen se fusionarán, y el mercado de capitales de China dará la bienvenida a los cambios nuevamente.

- Las acciones conceptuales de WSB se estancaron, al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios.

### Mercado de la semana

Período: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Revisión hace 4 semanas: Las acciones A dieron la bienvenida a un buen comienzo con tres subidas consecutivas, y la facturación de los dos mercados superó el billón de yuanes durante cinco días consecutivos. Sin embargo, desde la perspectiva del mercado, las acciones individuales mostraron una diferenciación extrema de 20-80. Las acciones líderes agrupadas por fondos continuaron aumentando, y el PE de algunas acciones líderes de la industria incluso superó las 100 veces, mientras que la mayoría de las acciones pequeñas y medianas cayeron. Los 3 principales ganadores de los sectores industriales de Wind fueron equipos de energía, petróleo y gas natural, materias primas químicas; los 3 principales perdedores fueron oficina, educación, motocicletas. Los 3 principales ganadores de los sectores conceptuales de Wind fueron vino amarillo, bicicletas, dióxido de titanio; los 3 principales perdedores fueron baterías de litio, electrolitos de batería, CAR-T.

Revisión hace 3 semanas: Los tres índices principales de acciones A fueron básicamente planos con la semana pasada. El consumo y otros sectores agrupados por fondos en la etapa inicial fueron lentos, y los fondos públicos comenzaron a fluir hacia los semiconductores. Los 3 principales ganadores de los sectores industriales de Wind fueron motocicletas, telecomunicaciones, bancos; los 3 principales perdedores fueron agricultura, metales preciosos, aeroespacial. Los 3 principales ganadores de los sectores conceptuales de Wind fueron semiconductores, transporte, concepto de almacenamiento del río Yangtze; los 4 principales perdedores fueron vino amarillo, cerveza, productos acuáticos, licor.

Revisión hace 2 semanas: El índice ChiNext subió un 8.68% en una semana, y los tres índices principales mostraron una tendencia general al alza este mes. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect mostró una entrada neta durante cuatro semanas consecutivas, y se puede concluir que hay capital incremental fluyendo hacia el mercado de valores. Los 3 principales ganadores de los sectores industriales de Wind fueron petroquímicos, fibras químicas, equipos de generación de energía; los 3 principales perdedores fueron telecomunicaciones, seguros, bebidas. Los 3 principales ganadores de los sectores conceptuales de Wind fueron tierras raras, CRO, servicios médicos; los 3 principales perdedores fueron seguros, servicios mineros, índice de cemento.

Revisión hace 1 semana: Todos los principales índices mundiales cayeron esta semana. La razón principal de las acciones A es que el banco central inició una recompra inversa "mini" y retiró fondos, y la liquidez del mercado pareció repentinamente escasa. Las acciones estadounidenses se deben principalmente a que WSB persigue y golpea a Wall Street. Por primera vez en 4 semanas, Stock Connect mostró una salida neta, y la entrada neta de Hong Kong Stock Connect este mes superó los 250 mil millones de RMB. Los 3 principales ganadores de los sectores industriales de Wind fueron aeropuertos, catering y turismo, y alcohol; los 3 principales perdedores fueron motocicletas, transporte marítimo y aeroespacial. Los 3 principales ganadores de los sectores conceptuales de Wind fueron transporte aéreo, serie HNA y tierras raras; los 3 principales perdedores fueron motores aeronáuticos, semiconductores de tercera generación y equipos de aviación.

Revisión esta semana: Todos los índices globales subieron esta semana, ganancias: EE. UU. > Hong Kong > China, Stock Connect reanudó la entrada neta y Hong Kong Stock Connect continuó con una gran entrada neta. Los 3 principales ganadores de los sectores industriales de Wind fueron catering y turismo, banca y suministros de oficina; los 3 principales perdedores fueron aeropuertos, transporte marítimo y artículos de ocio. Los 3 principales ganadores de los sectores conceptuales de Wind fueron médicos, CRO, servicios mineros, los 3 principales perdedores fueron ETC, serie HNA y semiconductores, y el efecto local del Año Nuevo Chino fue obvio.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38        | -0.63         | 1.13           | -0.1           |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25        | -0.61         | 0.7            | -0.25          |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07        | -1.04         | 8.68           | 0.02           |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55        | -0.94         | 3.06           | 0.27           |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48        | -1.22         | 0.78           | 0.24           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40        | -1.18         | 0.93           | -0.67          |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89        | -2.03         | 0.02           | -0.57          |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01        | -2.00         | 3.28           | -0.87          |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65        | -1.93         | 1.21           | -0.72          |

| Mercado (CNY, Miles de millones) | Esta semana | Semana anterior | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| -------------------------------- | ----------- | --------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect                 | 74.97       | -56.95          | 11.45          | 44.87          |
| Shenzhen Connect                 | 178.29      | -10.41          | 84.62          | 134.72         |
| Hong Kong Connect                | 485.13      | 664.22          | 798.46         | 585.95         |

### Posiciones

Acciones A: Zhongjia Bochuang eliminó el riesgo de mayores pérdidas después de una provisión única por deterioro del fondo de comercio en 2020. Aunque los tres negocios de mensajería 5G, mantenimiento de estaciones base y cobro de tarjetas de crédito se vieron afectados por la epidemia en 2020, se están desarrollando en general. Según su descripción en la solicitud de colocación privada, después de abril de 2021, los tres principales operadores reiniciarán la licitación de operación de la estación base y el rendimiento final está garantizado. Durante el Festival de Primavera, vale la pena prestar atención a si los operadores y comerciantes probarán la mensajería 5G a gran escala. Creo que la compañía tendrá un buen desempeño bajo el liderazgo de Wu Ying, un pez gordo en la industria de las telecomunicaciones.

Comprar Guangqi Technology, una empresa de tecnología central de nuevos materiales. [Una vez escuché un intercambio del Dr. Liu Ruopeng a principios de 2016](https:// .xyz/zjuae-2019/). En ese momento, él y su equipo todavía estaban empeñados en el uso civil, pero el camino hacia la comercialización no fue fácil. Ahora, con el apoyo de grandes pedidos militares, la atención se centra en el uso militar y el rendimiento está garantizado.

Comprar Polyfluorodof, líder en materias primas de hexafluorofosfato de litio, y prepararse para mantenerlo durante mucho tiempo.

Comprar Weichai Heavy Machinery sobrevendido. A partir del verano, la temperatura aumenta, la epidemia se elimina, la demanda de productos del mar nacionales aumenta gradualmente y la prosperidad de la pesca oceánica se recupera. Junto con el período posterior a la guerra comercial, la prosperidad del transporte marítimo mundial se recupera y se espera la recuperación del rendimiento de Weichai Heavy Machinery.

Hong Kong y EE. UU.: Se estima que la tecnología financiera tardará mucho tiempo en recuperarse y liquidar posiciones con pérdidas. Comprar Luokung Technology, que está sancionada por EE. UU., ha establecido una cooperación con varias compañías automotrices y no ha podido pagar salarios durante 5 meses consecutivos.

Fondos: Pruebe el modo de inversión en personas + inversión en pistas.
**Modo de inversión en personas:**

Me gusta la visión del círculo de límites de capacidad de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded);

Liu Yanchun es un jugador de estabilidad (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed);

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) es un gran jugador abierto y cerrado, apostando fuertemente en industrias optimistas, como la minería en el cuarto trimestre;

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) tiene un doctorado en ciencia de materiales. Todas las disputas tecnológicas, mapeadas a la industria, son en última instancia disputas materiales;

**Modo de inversión en pistas:**

Optimista sobre la medicina (GF Medical Health A) en 2021;

Tecnología (E Fund Information Industry Selected Stocks);

Industria militar (E Fund National Defense Military Industry Mixed);

Empresas de tecnología de alta calidad (Huaxia New Era Mixed).

| Código    | Nombre                                          | Dinámica del período actual |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :-------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plano                       |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Nuevo                       |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Nuevo                       |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Nuevo                       |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Nuevo                       |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plano                       |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plano                       |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plano                       |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plano                       |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plano                       |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plano                       |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plano                       |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plano                       |
