---
title: "El precio es clave"
description: "Aunque nuestra forma es corporativa, nuestra actitud es de asociación."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Aunque nuestra forma es corporativa, nuestra actitud es de asociación"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Pensamientos de la semana

En "Es hora de considerar lo pequeño y hermoso" del 11 de enero, se mencionó que la relación PE de las acciones líderes agrupadas había aumentado a 51,35 veces, y que era posible cambiar a acciones "pequeñas y hermosas" relativamente infravaloradas. Al 5 de marzo, el PE de las acciones líderes de marca ha caído un 20%, mientras que un lote de acciones de pequeña y mediana capitalización ha experimentado ganancias gratificantes. Los datos muestran que entre las 100 principales acciones por ganancia, 94 tienen una capitalización de mercado total de menos de 10 mil millones. Buffett habla de las acciones centrándose en tres aspectos: si la industria tiene potencial de crecimiento, si la gestión de la empresa es excelente y si el precio de las acciones es barato. Entre estos, si el precio de las acciones es barato es en lo que más debería centrarse la inversión a corto plazo. "Barato" tiene dos significados: uno es el precio relativo horizontal; si su PE es bajo y el PE de otros es alto, usted es barato. La tendencia de los fondos siempre fluye de industrias con PE alto a industrias con PE bajo. Las industrias o temas con buenas ganancias en acciones A cada año son aquellos que tuvieron ganancias pobres y a los que nadie prestó atención antes. El segundo es el precio relativo vertical, es decir, en comparación con sí mismo, el precio de una empresa de alta calidad en una industria de alto crecimiento debe estar en constante aumento.

## Evento de la semana

Se publicaron los principales objetivos del XIV Plan Quinquenal. Las palabras clave principales son desarrollo, innovación, circulación dual, revitalización rural, coordinación regional, reforma, prosperidad común y seguridad nacional.

### Mercado de la semana

Período: 2021-03-01 ——— 2021-03-07

Revisión de 4 semanas: Todos los índices globales subieron esta semana. Ganancias: EE. UU. > Hong Kong > China. Stock Connect reanudó las entradas netas y Hong Kong Stock Connect continuó con grandes entradas netas. Los tres sectores industriales ganadores de Wind fueron catering y turismo, banca y suministros de oficina; los tres perdedores fueron aeropuertos, transporte marítimo y artículos de ocio. Los tres sectores conceptuales ganadores de Wind fueron médico, CRO y servicios mineros, los tres perdedores fueron ETC, serie HNA y semiconductores, y el efecto del Año Nuevo chino local fue obvio.

Revisión de 3 semanas: Todos los índices globales subieron esta semana. Ganancias: acciones A > acciones H > acciones estadounidenses. Stock Connect vio entradas netas durante dos semanas consecutivas, y Hong Kong Stock Connect continuó con grandes entradas netas. Los tres sectores industriales ganadores de Wind fueron alcohol, catering y productos químicos diarios; los tres perdedores fueron transporte marítimo, Internet y gas. Los tres sectores conceptuales ganadores de Wind fueron belleza médica, PTA y vacunas, los tres perdedores fueron juegos en línea, imanes permanentes de tierras raras y electrolito de batería de litio. El efecto del Año Nuevo chino local sigue siendo obvio. Se espera que los chips y los productos químicos continúen en auge después del año nuevo, y las vacunas y las pruebas disminuirán.

Revisión de 2 semanas: El mercado de acciones A se diferenció claramente después de las vacaciones del Festival de Primavera. Aunque el comercio de mercado sigue activo, las acciones líderes donde se agrupan los fondos continuaron ajustándose, y las acciones de pequeña y mediana capitalización subieron en general. Los tres sectores industriales ganadores de Wind fueron metales preciosos, carbón y petroquímicos; los tres perdedores fueron suministros de oficina, índice de educación y artículos para el hogar. Los tres sectores conceptuales ganadores de Wind fueron participación financiera, círculo económico Chengdu-Chongqing, red inteligente, los tres perdedores fueron mineral de tungsteno, tierras raras y electrolito de metal industrial.

Revisión de 1 semana: Los principales índices globales cayeron en general esta semana, la agrupación colapsó y las fuerzas principales lucharon por su cuenta. Los tres sectores industriales ganadores de Wind fueron protección ambiental, bienes raíces y motocicletas; los tres perdedores fueron alcohol, automóviles y catering. Los tres sectores conceptuales ganadores de Wind fueron fusión inversa, tablero de límite, acciones de bajo precio, los tres perdedores fueron acciones de alto precio, fabricación de bebidas y medicina.

Revisión de esta semana: Las caídas de esta semana tendieron a estabilizarse. Los tres sectores industriales ganadores de Wind fueron silvicultura, acero y equipos de energía; los tres perdedores fueron metales preciosos, agricultura y transporte marítimo. Los tres sectores conceptuales ganadores de Wind fueron tierras raras, laminados revestidos de cobre y grayidad de carbono; los tres perdedores fueron metales raros, Stock Connect y techos fotovoltaicos.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3501.99  | -0.2        | -5.06         | 5.72           | 3.92           |
| Shenzhen Component               | 14412.31 | -0.66       | -8.31         | 5.44           | 4.79           |
| ChiNext Index                    | 2871.97  | -1.45       | -11.3         | 2.88           | 5.89           |
| Hang Seng Index                  | 29098.29 | 0.41        | -5.43         | 2.02           | 3.64           |
| HSCEI                            | 1102.97  | 1.68        | -1.75         | 5.13           | 3.15           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4108.99  | 0.84        | -3.54         | 4.94           | 1.24           |
| Dow Jones                        | 31496.3  | 1.82        | -1.78         | 0.2            | 1              |
| Nasdaq                           | 12920.15 | -2.06       | -4.92         | -1.08          | 1.73           |
| S&P 500                          | 3841.94  | 0.81        | -2.45         | -0.28          | 1.24           |

| Mercado (CNY, Miles de millones) | Esta semana | Semana anterior | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| -------------------------------- | ----------- | --------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect                 | 31.28       | -21.75          | 44.72          | 16.84          |
| Shenzhen Connect                 | -39.65      | -53.206         | 101.54         | 70.89          |
| Hong Kong Connect                | 17.04       | -105.52         | 149.07         | 96.56          |

### Posiciones

| Código   | Nombre             | Dinámica del período actual |
| :------- | :----------------- | :-------------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | Plano                       |
| SZ300766 | Merit Interactive  | Plano                       |
| LKCO     | Luokung Technology | Liquidado                   |
| GME      | GameStop           | Nuevo                       |
