---
title: "Visitando a Yangming el primer día del Año Nuevo Lunar"
description: "El árbol de flores en la roca no es un árbol, perfeccionarse en la práctica es lo más genial"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Remontándome atrás, mi contacto más temprano con Wang Yangming fue muy probablemente en la clase de política de la escuela secundaria, donde "el árbol de flores en la roca" y "nada fuera de la mente" fueron criticados como ejemplos típicos de idealismo. Sin embargo, en ese momento, nadie me guió y no profundicé en Wang Shouren (Wang Yangming). Se puede decir que "no conocía a Wang Yangming cuando era joven, y cuando lo conocí, ya tenía medio centenar de años".

A principios de 2018, el discurso "Arrancar las raíces de la pobreza, plantar grandes árboles, las costumbres populares son el mayor poder blando" del Sr. Wang Xiaodong, Secretario del Comité del Partido del Condado de Qingyun en la provincia de Shandong, en el Patio de la Conciencia del Lago Yanqi en Pekín, se volvió viral en Internet. Es raro ver a un cuadro de base con tan buena elocuencia, así que escuché algunos artículos más y seguí las pistas para buscar alusiones intelectuales como "Zhi Liangzhi" (Extender el conocimiento innato/Conciencia) y "Zhi Xing He Yi" (Unidad de conocimiento y acción).

Después de eso, escuché intermitentemente "Unidad de conocimiento y acción: Wang Yangming" del Sr. Du Yinshan, y hojeé intermitentemente "Chuanxi Lu" (Instrucciones para la vida práctica). Además, al ver palabras como "Unidad de conocimiento y acción", Yangming Road y Yangmei Bridge con frecuencia en el trabajo y la vida, gradualmente comencé a comprender al Sr. Yangming y la Escuela de la Mente. Es exactamente: Cuando no miré esta flor (mente), la mente y la flor volvieron al silencio juntas; cuando vine a mirar esta flor, los colores de esta flor se volvieron claros por un momento.

En mayo de 2018, fui a Yuyao, Ningbo, para participar en la Cumbre de Robots. Durante la pausa del almuerzo en la ciudad, visité la antigua residencia de Wang Shouren por cierto. Durante mucho tiempo después de eso (hasta ayer...), creí que Wang Yangming era de Ningbo. Solo cuando hice mi tarea descubrí que Shaoxing tiene tantas reliquias de Yangming, la Gruta de Yangming, la Antigua Residencia de Yangming, la Mansión del Conde Xinjian, la Academia Jishan y la Tumba de Wang Yangming, etc. Un descubrimiento mayor es que Yuyao pertenecía a la Prefectura de Shaoxing en la Dinastía Ming, lo que significa que Wang Yangming es un nativo genuino de Shaoxing. Ayer coincidió con el primer día del primer mes lunar del Año del Buey (Xinchou), así que decidí ir a Shaoxing para visitar la Gruta de Yangming y la Tumba de Yangming, para comprender el viaje mental del caballero.

La Gruta de Yangming se encuentra en el fondo del valle de la montaña Wanwei. Al comienzo de la primavera tardía, los cerezos están en flor y el agua fluye, lo que es de hecho un lugar para inmortales. En ese momento, Wang Yangming construyó una cabaña aquí y comenzó a dar conferencias, y debe haberse encaprichado con el gran paisaje aquí. En cuanto a dónde construyó el caballero su cabaña en el pasado, dónde se dio cuenta del Dao y si se enfrentó a la Cueva Yu para explorar la relación entre el cielo y el hombre, no hay forma de verificarlo, pero es un hecho indiscutible que el caballero conoció la Gruta de Yangming primero, cambió su nombre a Wang Yangming y se hizo famoso en el mundo.

Separada solo por una montaña de la Gruta de Yangming se encuentra el Área Escénica del Mausoleo de Dayu. En el Festival Qingming de 2019, visité el Mausoleo de Dayu con un amigo. En ese momento, no sabía que la Gruta de Yangming estaba justo al lado, lo cual fue un poco lamentable. Y esta vez, debido a que también tenía que presentar mis respetos a la Tumba de Wang Yangming, no tuve tiempo de escalar la montaña hasta el Templo Dayu, lo cual también es un lamento.

La Tumba de Wang Yangming se encuentra al pie sur de la montaña Xianxia en Huajie, Lanting. La tumba del caballero y la Gruta de Yangming se encuentran en la salida de la autopista Lanting (donde Wang Xizhi escribió el Prefacio de Lanting) y la salida de la autopista Pingshui, respectivamente. Pensándolo bien, debe haber una conexión entre los dos lugares, y los antiguos y los modernos pensaron en lo mismo. Se dice que en la década de 1980, cuando la fiebre de Yangming aún no había surgido, incluso los aldeanos locales no sabían de la existencia de la Tumba de Yangming. Ahora Shaoxing está gastando varios "pequeños objetivos" (cientos de millones) para reconstruir el Jardín Yangming. No importa cuál sea el propósito, es digno de afirmación.

Después de explorar las dos reliquias del caballero, no obtuve mucha comprensión. Tal vez necesite leer algunos párrafos más de "Chuanxi Lu" en mi tiempo libre, pero lo más importante es "Extender el conocimiento innato" y "Perfeccionarse en los asuntos".
