---
title: "Los próximos treinta años"
description: "En los próximos 30 años, las mayores oportunidades de inversión se encuentran en el segundo objetivo centenario. Las palabras clave son: fertilidad libre, doble carbono tecnológico, desarrollo de alta calidad, prosperidad común y la Iniciativa de la Franja y la Ruta."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-En los próximos 30 años, las mayores oportunidades de inversión se encuentran en el segundo objetivo centenario. Las palabras clave son: fertilidad libre, doble carbono tecnológico, desarrollo de alta calidad, prosperidad común y la Iniciativa de la Franja y la Ruta."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Buffett dijo que hacerse rico también requiere apostar por la fortuna nacional. La llamada fortuna nacional no es solo la tendencia general del país, sino también la tendencia de las unidades constituyentes del país. Desde los individuos hasta las empresas, el destino de todas las unidades está estrechamente relacionado con la fortuna nacional. Hace unos 5 años, cuando los intelectuales públicos todavía estaban activos en Weibo, los chinos sentían que China no era lo suficientemente buena y siempre elogiaban a los Estados Unidos. En 2020, se produjo el brote mundial de la epidemia de la nueva corona. Después de cuestionar la lucha ineficaz del gobierno contra la epidemia para sorprenderse por la gran derrota de Occidente en la lucha contra la epidemia, los chinos descubrieron de repente que hemos superado a los viejos imperios occidentales en muchos aspectos. Este año, en el proceso de tratar con el país número uno del mundo, Estados Unidos, en las conversaciones de Anchorage en marzo, luchando fuera de casa, declaramos claramente: Ustedes (Estados Unidos) no están calificados para pararse frente a China y decir que le hablan a China desde una posición de fuerza. En las conversaciones de Tianjin en julio, luchando en casa, lanzamos directamente dos listas, tres líneas de fondo y cuatro paradas a los Estados Unidos. Después de ver claramente si la otra parte es un tigre de papel o un tigre real, somos demasiado perezosos para participar en tocamientos tentativos de trasero, y nos preparamos directamente para quemar a la otra parte con fuego. Este fuego ya no aumenta la exportación de productos industriales baratos y bienes de consumo como lo solicitó Estados Unidos para suprimir la inflación causada por la emisión de moneda de Biden.

De pie en 2021, mirando hacia atrás en el gran rejuvenecimiento propuesto por el alto nivel en 2016, la nueva era propuesta en 2017 y los grandes cambios nunca vistos en un siglo propuestos en 2018, tengo que admirar el patrón y el porte del liderazgo contemporáneo. Para cumplir con las dos situaciones generales, se propuso el nuevo concepto de desarrollo de "innovación, coordinación, verde, abierto y compartido" para guiar el desarrollo social y económico, y se creó un nuevo patrón de desarrollo con el ciclo nacional como cuerpo principal y los ciclos duales nacionales e internacionales promoviéndose mutuamente, y el segundo objetivo centenario se realizó en dos pasos.

En los próximos 30 años, las mayores oportunidades de inversión se encuentran en el segundo objetivo centenario. Y dónde establecerse exactamente, tenemos que encontrar la respuesta en el documento.

Con respecto al segundo objetivo centenario, el XV Congreso Nacional en 1997 declaró que para mediados de siglo, cuando el país tenga 100 años, la modernización se realizará básicamente y se construirá un país socialista próspero, democrático y civilizado. El XIX Congreso Nacional en 2017 declaró: Construir a China en un país socialista moderno próspero, democrático, civilizado, armonioso y hermoso. La última expresión agrega armonía y belleza en comparación con la expresión inicial.

Si los crías con el Tao, la gente será armoniosa. Si los crías con virtud, la gente estará unida. La armonía conduce a la armonía, y la armonía conduce a la paz. La paz conduce a la plenitud, y nada puede dañarla. La adición de la palabra armonía refleja una de las consideraciones más importantes del segundo objetivo centenario, la "prosperidad común". La adición de belleza es la guía de desarrollo para la futura economía baja en carbono. La prosperidad y la fuerza requieren la bendición de la tecnología. Y la base de todo requiere una gran cantidad de recursos humanos calificados como base. Por lo tanto, las palabras clave para el desarrollo social futuro son: fertilidad libre, doble carbono tecnológico, desarrollo de alta calidad, prosperidad común y la Iniciativa de la Franja y la Ruta.
