---
title: "El agua del río Amarillo fluye hacia el mar y nunca regresa"
description: "Para proteger la ecología ganada con tanto esfuerzo, se han retirado todas las instalaciones de producción del campo petrolífero de Shengli en la reserva, y los trabajadores petroleros originales han sido transferidos para trabajar en la reserva."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Un día para la gente de Dongying comienza con un tazón de sopa de mariscos Gudao. Mirando a los trabajadores petroleros charlando mientras beben sopa en la tienda de desayunos, sabes quiénes son los dueños de esta ciudad. Desde que se perforó el primer pozo de flujo de petróleo industrial en 1961, este lugar ha estado relacionado con el petróleo. Aquí, se pueden ver parches de árboles de producción de petróleo en todas partes, especialmente en el Parque del Estuario del Río Amarillo en la desembocadura del Mar Amarillo, donde las unidades de bombeo son aún más densas. Esta es una importante zona de producción de petróleo del campo petrolífero de Shengli.

El río Amarillo rompe la barrera con una fuerza creciente y desemboca en el mar. La deposición de sedimentos en el estuario formó el delta del río Amarillo. El delta del río Amarillo solo se ha formado durante más de cien años y el ecosistema es extremadamente frágil. Para proteger el delta, se estableció el Parque Nacional del Estuario del Río Amarillo. Está a 30 kilómetros de la entrada del lugar escénico al estuario del río Amarillo, que es muy vasto. Después de una estricta protección a largo plazo, la Suaeda salsa, el tamarisco, los juncos y la alfalfa amarilla crecen cada vez más. La abundante comida hace de este un lugar ideal para que las aves migren y se reproduzcan. Las cigüeñas blancas orientales, las gaviotas de Saunders, los flamencos, los pelícanos blancos y los correlimos cuchareta también están aumentando.

Bajo la densa hierba se encuentra la tierra salino-alcalina formada por depósitos aluviales perennes. Los árboles verdes son difíciles de cultivar. Solo después de una estricta impermeabilización pueden sobrevivir los árboles. En el pasado, se perseguía el tratamiento de tierras salino-alcalinas, pero Dongying tiene una baja altitud y el agua de mar a menudo fluye hacia atrás, por lo que el efecto no fue ideal. Ahora la idea ha comenzado a cambiar del tratamiento de tierras salino-alcalinas a la utilización de tierras salino-alcalinas. La soja tolerante a la sal, el sorgo y la alfalfa aumentan año tras año.

Para proteger la ecología ganada con tanto esfuerzo, se han retirado todas las instalaciones de producción del campo petrolífero de Shengli en la reserva, y algunos de los trabajadores petroleros originales han sido transferidos para trabajar en la reserva.
