---
title: "Impresiones de Yiwu"
description: "Pequeñas tiendas venden productos a nivel mundial; ubicadas en un rincón pero circulando por todo el mundo. Plumas de pollo por azúcar, diligente y ansioso por aprender, recto y valiente, honesto e inclusivo."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Hace tiempo que escucho que el comercio de Yiwu está desarrollado y encabeza el mundo, y ayer tuve la oportunidad de experimentarlo en el lugar. Yiwu es solo una ciudad a nivel de condado bajo la ciudad de Jinhua, provincia de Zhejiang. Yiwu se encuentra en el centro de la provincia de Zhejiang. Su ubicación geográfica no es superior y sus recursos también son escasos. Es típico de "siete montañas, dos aguas y un campo". En la década de 1980, la gente de Yiwu llevaba cestas de mercancías, sacudía tambores de cascabel, caminaba por las calles y callejones y hacía el negocio de "plumas de pollo por azúcar" (trueque). Después de más de cuarenta años de desarrollo, se ha convertido en el mercado mayorista de pequeñas mercancías más grande del mundo. Hoy en día, caminando por las calles de Yiwu, se pueden ver edificios de gran altura en todas partes, y abundan los hoteles de alta gama como Shangri-La y Hilton. En las carreteras transitadas, los BBA (BMW, Benz, Audi) son solo estándar, y se pueden ver muchas caras occidentales dentro de las ventanas de los automóviles. Mirando la prosperidad del mercado, es más elegante que Shanghai Shikumen. Todo está respaldado por el comercio local desarrollado.

[La Ciudad de Pequeñas Mercancías de Yiwu](https://www.chinagoods.com) es el mercado comercial local más grande, que consta de siete mercados profesionales: Distrito de Comercio Internacional (Distrito 1 a 5), Mercado de Materiales de Producción de la Ciudad de Comercio Internacional y Mercado de Huangyuan. El Mercado de Huangyuan es un mercado mayorista de ropa profesional con una superficie de 420.000 metros cuadrados. Los seis pisos están densamente llenos de puestos. Las tiendas grandes tienen cientos de metros cuadrados y las pequeñas tienen veinte o treinta metros cuadrados. Casi no hay puestos inactivos y la tasa de ocupación es de al menos el 99%. La calidad y el grado de la mayoría de la ropa no son peores que las marcas de moda rápida como Uniqlo, e incluso mucho mejores que la calidad de la ropa en las tiendas físicas de ZARA. Debido a la epidemia y la transformación del comercio electrónico, el flujo de personas en el lugar no fue grande. Había comerciantes dispersos en el mercado para seleccionar productos, y el resto eran en su mayoría operadores. Había como máximo siete u ocho personas en cada puesto, y al menos dos o tres personas, en su mayoría ocupadas con el comercio electrónico de transmisión en vivo.

A siete u ocho kilómetros de Huangyuan se encuentra el Distrito 2 de la Ciudad de Pequeñas Mercancías de Yiwu. Todo el edificio tiene cinco pisos con más de 600.000 metros cuadrados, especializado en bolsos, herramientas de ferretería, utensilios de cocina, equipos de telecomunicaciones, instrumentos, pequeños electrodomésticos, etc. Se tarda veinte minutos en caminar de principio a fin en cada piso, y la escala es enorme. Al igual que Huangyuan, la tasa de ocupación aquí también es muy alta y básicamente no hay tiendas inactivas. La diferencia es que los comerciantes de Huangyuan son en su mayoría mayoristas familiares, mientras que el Distrito 2 aquí es el centro de exhibición y ventas de los fabricantes, y el área y la decoración de la tienda son más modernas y grandiosas. Los comerciantes de Huangyuan son principalmente chinos, mientras que el Distrito 2 aquí son principalmente extranjeros. Se pueden ver compradores extranjeros con mochilas en todas partes seleccionando productos y discutiendo la cooperación. Algunas tiendas incluso contratan a extranjeros como personal de ventas para conectarse con comerciantes extranjeros, y algunos dueños de tiendas usan software social para mostrar productos a clientes extranjeros y negociar la cooperación.

La situación actual y las causas fundamentales del desarrollo comercial de Yiwu se pueden resumir en tres imágenes: La primera es una exhibición de una tienda, donde no se puede ver ni un solo paquete exterior chino en los estantes llenos de productos, todos los cuales son productos para exportar al extranjero. El nombre de dominio del mercado de Yiwu www.chinagoods.com interpreta con precisión el posicionamiento del mercado.

La segunda es el letrero de "Ruta de Visita del Primer Ministro" en el tercer piso del Distrito 2, que lee el resumen del Primer Ministro Li sobre la situación actual del comercio de Yiwu: El área de su tienda no es grande, pero lo que expande es el mercado global; aunque la ubicación geográfica no es única, la logística llega a casi todos los rincones del mundo.

La tercera es el espíritu de Yiwu en un pasillo: Diligente y ansioso por aprender, recto y valiente, honesto e inclusivo.
