---
title: "Interpretación del Documento Central No. 1 de 2021"
description: "En el artículo 'Buscando tecnología para la industria', se predijo que el tema del documento No. 1 de 2021 sería 'Opiniones sobre la promoción integral de la revitalización rural y la aceleración de la modernización de la agricultura y las zonas rurales', y podría centrarse en tres aspectos. Hoy, la Agencia de Noticias Xinhua autorizó la publicación del texto completo, y todas las predicciones fueron verificadas."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Reflexiones Semanales

En el artículo "Buscando tecnología para la industria", se predijo que el tema del documento No. 1 de 2021 sería "Opiniones sobre la promoción integral de la revitalización rural y la aceleración de la modernización de la agricultura y las zonas rurales", y podría centrarse en tres aspectos. Hoy, la Agencia de Noticias Xinhua autorizó la publicación del [texto completo del documento](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm), y todas las predicciones fueron verificadas.

Mirando el texto completo, hay algunos puntos clave que vale la pena destacar.

- **Requisitos Generales**
  - Insistir en el diseño integrado de la modernización agrícola y la modernización rural (Separación de la agricultura y las zonas rurales, una nueva formulación).
  - Utilizar plenamente funciones como el suministro de productos agrícolas, las barreras ecológicas y la herencia cultural (Funciones de las zonas rurales).
  - La producción de granos debe alcanzar más de 1.3 billones de jin (650 millones de toneladas). Esta es la primera vez que se establece una cifra específica para el objetivo de producción de granos, y el uso no agrícola de la tierra cultivable debe frenarse resueltamente. La industria porcina necesita desarrollarse sin problemas (Debido al ciclo de producción, la ley de suministro de productos agrícolas se ha convertido en una industria de montaña rusa. En el futuro, se realizarán ajustes apropiados para garantizar la estabilidad del número y la escala de las empresas, el suministro estable de carne de cerdo y evitar que los precios de la carne de cerdo se disparen y caigan en picado).
  - Lanzar la planificación de la modernización agrícola y rural (¿Qué es la modernización agrícola y rural con características chinas? Enfoque durante el 14º Plan Quinquenal. Para 2025, se lograrán avances significativos en la modernización agrícola y rural (¿Lograrán básicamente la modernización agrícola las áreas con condiciones favorables? ¿Qué es la modernización agrícola?), la modernización de la infraestructura agrícola alcanzará un nuevo nivel, la facilitación de las instalaciones de vida rural se realizará preliminarmente y el nivel de igualación de los servicios públicos básicos en áreas urbanas y rurales mejorará significativamente).

- **Lograr una conexión efectiva entre la consolidación y expansión de los logros de alivio de la pobreza y la revitalización rural**
  - Un período de transición de 5 años, para ayudar a enviarlos. El siguiente paso después del alivio de la pobreza es lograr una sociedad moderadamente próspera y la revitalización rural, y los fondos de revitalización rural se transferirán a los condados afectados por la pobreza.
  - Implementar y promover el "alivio por trabajo" en el campo de la infraestructura agrícola, al igual que durante el proceso de urbanización, las empresas locales de infraestructura se beneficiarán.

- **Acelerar la Modernización Agrícola**
  - Responsabilidad compartida del Partido y el gobierno por la seguridad alimentaria, que originalmente era el sistema de responsabilidad del gobernador. Mejorar el sistema de responsabilidad del gobernador por la seguridad alimentaria y el sistema de responsabilidad del alcalde por la "cesta de verduras". Todas las provincias (regiones autónomas y municipios directamente bajo el gobierno central) deben estabilizar el área de siembra de granos y aumentar el rendimiento por unidad. Anteriormente, los requisitos eran más flexibles para las áreas económicamente desarrolladas. Ahora, los distritos, condados y ciudades que todavía tienen tierras agrícolas cultivables en áreas económicamente desarrolladas se convertirán en la fuerza principal de la producción agrícola.
  - Establecer un cinturón industrial nacional de seguridad alimentaria para garantizar que los agricultores de granos tengan rendimientos razonables.
  - Cuatro cultivos principales a observar: arroz, trigo, maíz y soja, así como colza y maní cuyas áreas explotarán. ¿Implementarán las áreas de cultivo de arroz del sur la rotación arroz-trigo o la rotación arroz-aceite en el futuro?
  - Pilotar el seguro de costo total y el seguro de ingresos para los tres granos básicos principales: arroz, trigo y maíz (¿Quién se beneficiará?).
  - Profundizar el proyecto de granos de alta calidad: ¿Qué proyecto es este?
  - Proteger la capacidad de producción básica de cerdos: ¿Será en forma de subsidios y regulación del inventario nacional? ¿Qué empresas se incluirán?
  - Sustitutos de la carne de cerdo: Industria bovina y ovina.
  - Pelear una buena batalla por el cambio de la industria de semillas.
    - Establecer bancos de recursos de germoplasma de cultivos, ganado y aves de corral, y pesca marina.
    - Apoyo a largo plazo para la investigación básica en mejoramiento y mejoramiento clave, las universidades e institutos de investigación no carecerán de fondos para investigación científica.
    - Enfatizar el respeto a la ciencia y recomendar el mejoramiento biológico, los intransigentes anti-OGM pueden descansar.
    - Apoyar a las empresas líderes de la industria de semillas para establecer el mejoramiento comercial.
    - Estudiar políticas posteriores al subsidio para la I+D y la promoción de variedades principales.
  - Apegarse a la línea roja de 1.8 mil millones de mu: Los términos utilizados en este párrafo son los más estrictos, tienen dientes, frenan resueltamente, etc. La oportunidad radica en la construcción de nuevas tierras agrícolas de alto estándar.
  - Insistir en la autosuficiencia en tecnología agrícola y el desarrollo agrícola verde: El equipo inteligente y la sustitución nacional de materiales agrícolas verdes se han convertido en la tendencia y la corriente principal, las marcas extranjeras ya no son efectivas.

- **Implementar Vigorosamente Acciones de Construcción Rural**
  - Implementar el proyecto de construcción y desarrollo del campo digital. Promover la planificación y construcción simultáneas de redes ópticas gigabit rurales, comunicaciones móviles de quinta generación (5G) e Internet de las cosas móvil con las ciudades. Acelerar la construcción de instalaciones espaciales como satélites de teledetección agrícola y rural. Desarrollar la agricultura inteligente, establecer un sistema de big data agrícola y rural, y promover la integración profunda de la tecnología de la información de nueva generación con la producción y operación agrícola. Mejorar la red de monitoreo integral meteorológico agrícola y mejorar la capacidad de prevenir desastres meteorológicos agrícolas.
  - Llevar a cabo educación de lectura y agricultura.
  - Acelerar la implementación del proyecto de construcción de instalaciones logísticas de cadena de frío de productos agrícolas, y promover instalaciones de almacenamiento y conservación de cadena de frío a pequeña escala en el campo.
  - Promover la urbanización con la cabecera del condado como un portador importante, y construir la cabecera del condado de acuerdo con los estándares de las ciudades pequeñas en áreas con condiciones favorables.
  - Apoyar a las ciudades y condados para construir una base de datos de información crediticia relacionada con la agricultura compartida dentro del dominio, y construir básicamente un sistema de crédito de entidad de operación agrícola relativamente completo en 3 años. Desarrollar las finanzas inclusivas digitales rurales. Llevar a cabo vigorosamente pequeños préstamos de crédito para hogares agrícolas, préstamos de prenda de póliza de seguro y préstamos hipotecarios de maquinaria agrícola e instalaciones de invernadero. Fomentar el desarrollo de productos financieros exclusivos para apoyar a las nuevas entidades de operación agrícola y nuevas industrias y nuevos formatos rurales, y aumentar los primeros préstamos y los préstamos de crédito.

- **Fortalecer el Liderazgo del Partido sobre el Trabajo Rural**
  - Promover activamente a los secretarios de organizaciones del partido de la aldea para que sirvan como directores de comités de aldea a través de procedimientos legales en lugares con condiciones favorables.
  - Fortalecer la gestión de emergencias y la construcción del sistema de seguridad contra incendios en condados, municipios y aldeas, y hacer un buen trabajo en la evaluación de riesgos, monitoreo y alerta temprana, y eliminación de emergencias de incidentes importantes como desastres naturales, salud pública y peligros de seguridad.

### Eventos de esta Semana

El rover Perseverance de la NASA aterrizó con éxito en el cráter Jezero en Marte.

### Mercado esta Semana

Período: 2021-02-14 ——— 2021-02-21

Revisión de 4 semanas: El índice ChiNext subió un 8.68% en una semana, y los tres índices principales mostraron una tendencia general al alza este mes. Stock Connect mostró entradas netas durante cuatro semanas consecutivas, y se puede concluir que hay capital incremental fluyendo hacia el mercado de valores. Los 3 principales ganadores del sector industrial de Wind fueron petroquímicos, fibras químicas, equipos de generación de energía; los 3 principales perdedores fueron telecomunicaciones, seguros, bebidas. Los 3 principales ganadores del sector de concepto de Wind fueron tierras raras, CRO, servicios médicos; los 3 principales perdedores fueron seguros, servicios mineros, índice de cemento.

Revisión de 3 semanas: Todos los principales índices globales cayeron esta semana. La razón principal para las acciones A es que el banco central comenzó recompras inversas "mini" y retiró fondos, y la liquidez del mercado apareció repentinamente ajustada. Las acciones estadounidenses se debieron principalmente a WSB persiguiendo y golpeando a Wall Street. Por primera vez en 4 semanas, Stock Connect mostró una salida neta, y la entrada neta de Hong Kong Stock Connect este mes superó los 250 mil millones de RMB. Los 3 principales ganadores del sector industrial de Wind fueron aeropuertos, catering y turismo, y alcohol; los 3 principales perdedores fueron motocicletas, transporte marítimo y aeroespacial. Los 3 principales ganadores del sector de concepto de Wind fueron transporte aéreo, serie HNA y tierras raras; los 3 principales perdedores fueron motores aeronáuticos, semiconductores de tercera generación y equipos de aviación.

Revisión de 2 semanas: Todos los índices globales subieron esta semana, ganancias: EE. UU. > Hong Kong > China, Stock Connect reanudó las entradas netas, y Hong Kong Stock Connect continuó con grandes entradas netas. Los 3 principales ganadores del sector industrial de Wind fueron catering y turismo, banca y suministros de oficina; los 3 principales perdedores fueron aeropuertos, transporte marítimo y artículos de ocio. Los 3 principales ganadores del sector de concepto de Wind fueron médico, CRO, servicios mineros, los 3 principales perdedores fueron ETC, serie HNA y semiconductores, y el efecto local del Año Nuevo Chino fue obvio.

Revisión de 1 semana: Todos los índices globales subieron esta semana, ganancias: acciones A > acciones H > acciones estadounidenses, Stock Connect mostró entradas netas durante dos semanas consecutivas, y Hong Kong Stock Connect continuó con grandes entradas netas. Los 3 principales ganadores del sector industrial de Wind fueron alcohol, catering y productos químicos diarios; los 3 principales perdedores fueron transporte marítimo, Internet y gas. Los 3 principales ganadores del sector de concepto de Wind fueron belleza médica, PTA y vacunas, los 3 principales perdedores fueron juegos en línea, imanes permanentes de tierras raras, electrolito de batería de litio. El efecto local del Año Nuevo Chino sigue siendo obvio. Se espera que los chips y los productos químicos continúen en auge después del año nuevo, y las vacunas y las pruebas bajarán.

Revisión de esta semana: El mercado de acciones A se diferenció obviamente después de las vacaciones del Festival de Primavera. Aunque el comercio del mercado sigue activo, las acciones líderes donde se agruparon los fondos continuaron corrigiendo, y las acciones de pequeña y mediana capitalización subieron en general. Los 3 principales ganadores del sector industrial de Wind fueron metales preciosos, carbón, petroquímicos; los 3 principales perdedores fueron suministros de oficina, índice de educación, muebles para el hogar. Los 3 principales ganadores del sector de concepto de Wind fueron participación financiera, zona económica Chengdu-Chongqing, red inteligente, los 3 principales perdedores fueron mineral de tungsteno, tierras raras, electrolito de metal industrial.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta Semana | Hace 1 Semana | Hace 2 Semanas | Hace 3 Semanas |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72        | 3.92          | 0.38           | -0.63          |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44        | 4.79          | 1.25           | -0.61          |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88        | 5.89          | 2.07           | -1.04          |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02        | 3.64          | 3.55           | -0.94          |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13        | 3.15          | 1.48           | -1.22          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94        | 1.24          | 2.40           | -1.18          |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2         | 1             | 3.89           | -2.03          |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08       | 1.73          | 6.01           | -2.00          |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28       | 1.24          | 4.65           | -1.93          |

| Mercado (CNY, Miles de Millones) | Esta Semana | Semana Anterior | Hace 2 Semanas | Hace 3 Semanas |
| -------------------------------- | ----------- | --------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Connect                 | 44.72       | 16.84           | 74.97          | -56.95         |
| Shenzhen Connect                 | 101.54      | 70.89           | 74.97          | -56.95         |
| Hong Kong Connect                | 149.07      | 96.56           | 485.13         | 664.22         |

<small>Los datos de la tabla son en realidad el cambio de 5 días, no el cambio de esta semana. El 18-19 de febrero, el Índice Compuesto de Shanghai subió un 1.12% acumulativamente, el Índice de Componentes de Shenzhen cayó un 0.87% acumulativamente, y el ChiNext cayó un 37.6 acumulativamente</small>

### Posiciones

Acciones A: Zhongjia Bochuang eliminó el riesgo de mayores pérdidas después de una provisión única por deterioro del fondo de comercio en 2020. Aunque los tres negocios de mensajería 5G, mantenimiento de estaciones base y cobro de tarjetas de crédito se vieron afectados por la epidemia en 2020, se están desarrollando en general. Según su descripción en la solicitud de colocación privada, después de abril de 2021, los tres principales operadores reiniciarán la licitación de operación de estaciones base, y el rendimiento final está garantizado. Durante el Festival de Primavera, vale la pena observar si los operadores y comerciantes probarán la mensajería 5G a gran escala. Creo que la compañía tendrá un buen desempeño bajo el liderazgo de Wu Ying, un pez gordo en la industria de las telecomunicaciones.

Comprar Guangqi Technology, una empresa de tecnología central de nuevos materiales. Una vez escuché una charla del Dr. Liu Ruopeng a principios de 2016. En ese momento, él y su equipo todavía estaban decididos a hacer uso civil, pero el camino hacia la comercialización no fue fácil. Ahora, con el apoyo de grandes pedidos militares, el enfoque está en el uso militar, y el rendimiento está garantizado.

Comprar Polyfluorodof, un líder en materias primas de hexafluorofosfato de litio, y prepárese para mantenerlo durante mucho tiempo. Miré cuidadosamente, me rendí.

Comprar Weichai Heavy Machinery sobrevendido. A partir del verano, la temperatura aumenta, la epidemia se elimina, la demanda nacional de mariscos aumenta gradualmente y la prosperidad de la pesca oceánica se recupera. Junto con el período posterior a la guerra comercial, la prosperidad del transporte marítimo mundial se recupera y se espera la recuperación del rendimiento de Weichai Heavy Machinery. Miré cuidadosamente, me rendí.

Hong Kong y EE. UU.: Se estima que la tecnología financiera tardará mucho tiempo en recuperarse y liquidar posiciones con pérdidas. Comprar Luokung Technology, que está sancionada por los EE. UU., ha establecido cooperación con múltiples compañías de automóviles y no ha podido pagar salarios durante 5 meses consecutivos.

Fondos: Pruebe el modo de inversión en personas + inversión en pistas.
**Modo de Inversión en Personas:**

Me gusta la visión del círculo de límites de capacidad de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded).

Liu Yanchun es un jugador de estabilidad (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) es un gran jugador de apertura y cierre, apostando fuertemente en industrias optimistas, como la minería en el cuarto trimestre.

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) es doctor en ciencia de materiales. Todas las disputas tecnológicas, mapeadas a la industria, son en última instancia disputas materiales.

**Modo de Inversión en Pistas:**

Optimista sobre médico (GF Medical Health A) en 2021.

Tecnología (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Industria Militar (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Empresas de tecnología de alta calidad (Huaxia New Era Mixed).

| Código    | Nombre                                          | Dinámica del Período Actual |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :-------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plano                       |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Plano                       |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Plano                       |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Plano                       |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Plano                       |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plano                       |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plano                       |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plano                       |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plano                       |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plano                       |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plano                       |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plano                       |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plano                       |
