---
title: "Leer clásicos es mejor que perseguir los relatos orales de los peces gordos"
description: "Siempre que el jefe proponga una idea, los empleados siempre pueden demostrar que es una idea brillante. Por lo tanto, es mejor que el jefe haga más preguntas, proponga menos planes y se concentre en tomar buenas decisiones."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

**Reflexiones semanales**

Los magnates de los negocios a menudo participan en foros de la industria para compartir sus experiencias empresariales e ideas de gestión. Después del incidente del director Ma en Shanghái, cada vez más empresarios se han vuelto cautelosos y ya no están interesados en compartir diversos puntos de vista y opiniones. Solo podemos mirar hacia atrás a varios videos que circulan en Internet y algunos libros clásicos. Después de la comparación, básicamente podemos confirmar que las opiniones agudas en boca de los peces gordos son solo vino viejo en botellas nuevas, volviendo a contar algunas teorías clásicas en su propio sistema de lenguaje.

Después del fracaso del maestro Ma, hubo muchos regaños en Internet, enumerando varias fallas del maestro Ma y Alibaba. Por supuesto, Alibaba en esta etapa es demasiado grande para quebrar. Pero para los emprendedores, lo que queremos aprender es Alibaba hace diez años, no Alibaba ahora.

Hablando de aprender de las grandes empresas, entre las empresas de Internet, Tencent debería ser la más digna de aprender.

No recuerdo en qué libro vi una frase: Siempre que el jefe proponga una idea, los empleados siempre pueden demostrar que es una idea brillante. Por lo tanto, es mejor que el jefe haga más preguntas, proponga menos planes y se concentre en tomar buenas decisiones.

**Eventos semanales**

Wang Xing comentó sobre la fabricación de automóviles de Huawei: Tesla finalmente se ha encontrado con un oponente con igual fuerza técnica y capacidad para fanfarronear.

**Tendencias de la industria**

La Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma solicitó públicamente opiniones sobre las "Medidas para la clasificación de sujetos de capital de riesgo (borrador para comentarios)". El borrador propone que los fondos de inversión de las empresas de capital de riesgo se utilicen principalmente para la operación, la investigación y el desarrollo científico y tecnológico, y la expansión comercial de las empresas invertidas, y no se utilizarán para adquirir capital en manos de personas directamente relacionadas con la fuente de los fondos de inversión. No invertirá en activos de derechos de acreedores no estandarizados, activos derivados y otros negocios. No participará directa o indirectamente en actividades de préstamo, incluida la participación indirecta en negocios de préstamo y financiación mediante el establecimiento de acuerdos de recompra rígidos incondicionales como "capital en nombre pero deuda en realidad". No participará en inversiones de desarrollo inmobiliario, ni participará en inversiones bursátiles a través de transacciones públicas.
