---
title: "La alegría que los vagos nunca experimentarán"
description: "El rover de Marte Zhurong aterrizó con éxito y el diseñador jefe derramó lágrimas de emoción. Creo que estas lágrimas son principalmente la alegría después de un arduo trabajo y éxito a largo plazo. Los vagos probablemente nunca experimentarán esta alegría."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Reflexiones semanales

Solía leer "Vivir" de Inamori Kazuo y lo vi mencionar repetidamente un punto de vista de que el mayor significado de la vida es el trabajo duro. Wang Yangming también dijo que lograr la conciencia es practicar en las cosas. Estoy profundamente de acuerdo con la opinión de que uno debe trabajar duro para vivir. El trabajo me hace feliz.

Recuerdo vagamente que alguien en Zhihu una vez creyó descaradamente que uno solo debería hacer tanto trabajo como se le paga en un puesto, e incluso enseñó a la gente a holgazanear. No estoy seguro de cómo esas personas se acostumbran a ideas equivocadas. Solo tengo una pregunta, ¿educan a sus hijos así? Por supuesto, también debemos distinguir aquí. Si, como Liu Cixin, uno puede producir un "Problema de los tres cuerpos" mientras holgazanea mientras hace bien su trabajo, es comprensible. Me temo que la mayoría de la gente simplemente trata la navegación por páginas web como un asunto serio.

El rover de Marte Zhurong aterrizó con éxito y el diseñador jefe derramó lágrimas de emoción. Creo que estas lágrimas son principalmente la alegría después de un arduo trabajo y éxito a largo plazo. Los vagos probablemente nunca experimentarán esta alegría.

### Eventos semanales

- Una firma de capital privado fracasada reveló que una empresa que cotiza en bolsa manipuló ilegalmente los precios de las acciones en nombre de la "gestión del valor de mercado", atrayendo la "tolerancia cero" de la Comisión Reguladora de Valores. ¿Se extinguirá el entusiasmo del mercado que acaba de encenderse el viernes pasado?
- Israel desmanteló edificios con precisión, sin perdonar ni siquiera el edificio de Hamas alquilado por los medios de comunicación estadounidenses.

### Mercado semanal

Período: 2021-05-10——2021-05-15

Revisión de 4 semanas: Los tres índices principales cayeron juntos esta semana. Los tres principales ganadores de la industria eólica fueron la oficina, los productos de ocio y los automóviles; los tres principales perdedores fueron la fabricación de papel, los muebles y la educación. Conceptos eólicos licor, moneda digital y detección de COVID-19; los tres principales perdedores fueron el mineral de tungsteno, las tierras raras y MLCC.

Revisión de 3 semanas: Los tres índices principales subieron ligeramente esta semana. Los tres principales ganadores de la industria eólica fueron los productos químicos diarios, la atención médica y la biotecnología; los tres principales perdedores fueron los productos de ocio, el petróleo y el gas y los índices forestales. Conceptos eólicos vacunas, baterías de litio y vino de arroz amarillo; los tres principales perdedores fueron la serie HNA, los productos acuáticos y la Zona de Libre Comercio de Hainan.

Revisión de 2 semanas: Los tres índices principales subieron ligeramente esta semana. Los tres principales ganadores de la industria eólica fueron el transporte marítimo, la biotecnología y la atención médica; los tres principales perdedores fueron los aeropuertos, la silvicultura y los índices de motocicletas. Los tres principales ganadores del concepto eólico fueron las vacunas, la estética médica y los productos biológicos; los tres principales perdedores fueron las estaciones base pequeñas, 4G y Stock Connect.

Revisión de 1 semana: Los tres índices principales cayeron esta semana y el índice ha estado en un mercado volátil durante mucho tiempo. Los tres principales ganadores de la industria eólica fueron el carbón, el transporte marítimo y el acero; los tres principales perdedores fueron las motocicletas, los aeropuertos y los índices de restauración. Los principales ganadores del concepto eólico fueron el mineral de hierro, el carbón y la ceniza de sosa; los tres principales perdedores fueron el consumo, las estaciones base pequeñas y los semiconductores.

Revisión de esta semana: Los tres índices principales subieron esta semana, principalmente debido al aumento en todo el mercado el viernes. Seguirá estando en un mercado volátil a corto plazo. Los tres principales ganadores de la industria eólica fueron la biotecnología, los automóviles y las empresas de valores; los tres principales perdedores fueron la fibra química, las motocicletas y la petroquímica. Los tres principales ganadores del concepto eólico participaron en las finanzas, la Zona Especial de Chengdu-Chongqing y la red inteligente; los tres principales perdedores fueron PTA, acero y tierras raras.

| Mercado (%)                       | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| --------------------------------- | -------- | ----------- | ------------- | -------------- | -------------- |
| Índice Compuesto de Shanghái      | 3490.38  | 2.09        | -0.69         | -0.79          | 1.39           |
| Índice de Componentes de Shenzhen | 14208.78 | 1.97        | -2.31         | 0.6            | 4.6            |
| Índice ChiNext                    | 3033.81  | 4.24        | -2.53         | 3.24           | 7.58           |
| Índice Hang Seng                  | 28027.57 | -2.04       | -0.4          | -2.06          | 0.38           |
| HSCEI                             | 1094.81  | -1.41       | 1.83          | -1.6           | 0.42           |
| Hang Seng HK Empresas Chinas      | 4067.77  | -1.21       | 1.51          | -2.06          | -0.36          |
| Índice Dow Jones                  | 34382.13 | -1.14       | 2.67          | -0.49          | -0.46          |
| Nasdaq                            | 13429.98 | -2.34       | -1.51         | -0.39          | -0.25          |
| Índice S&P 500                    | 4173.85  | -1.39       | 1.23          | 0.02           | -0.13          |

| Mercado (CNY, Billón)   | Esta semana | Semana anterior | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | -------------- | -------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25        | -6.99           | 67.92          | 247.09         |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87       | 12.64           | 40.50          | 121.94         |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95       | -7.15           | 240.25         | 50.39          |

### Posiciones

| Código | Nombre             | Dinámica de este período |
| :----- | :----------------- | :----------------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | Plano                    |
