---
title: "Los límites de una empresa"
description: "Que una empresa vaya hacia las estrellas y el mar o hacia la mediocridad depende solo de la visión del fundador. Solo cuando el fundador continúa creciendo, la empresa crecerá."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429954.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Que una empresa vaya hacia las estrellas y el mar o hacia la mediocridad depende solo de la visión del fundador. Solo cuando el fundador continúa creciendo, la empresa crecerá"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Pensamientos de la semana

Empecé a trabajar el segundo día del Año Nuevo Lunar este año, y el ritmo fue particularmente rápido, como si todos estuvieran llenos de energía después del año nuevo para recuperar el tiempo perdido el año pasado. Según los días festivos legales, solo ha pasado un mes desde que comenzó el trabajo después del año nuevo, pero parece que hemos estado trabajando durante medio año. Aquí hay algunas ideas registradas:

Primero, la elección es lo más importante. Recuerdo haber visto una frase el año pasado: "Solo los niños hacen preguntas de opción múltiple, los adultos lo quieren todo", y lo creí durante mucho tiempo, pero cuando se trata de trabajo, debes tomar decisiones. Tomemos un proyecto de ingeniería como ejemplo: un proyecto requiere comunicación comercial, un gerente de proyecto, construcción en el sitio y entrega y aceptación. A excepción de la duración del período de construcción en el sitio, el tiempo, la mano de obra y los recursos materiales consumidos en los otros tres eslabones para proyectos grandes y pequeños son casi consistentes. Si no toma decisiones y acepta proyectos grandes y pequeños, puede terminar ocupado pero con poco retorno. Además, se debe realizar una evaluación correcta de la probabilidad de éxito del proyecto lo antes posible, y los proyectos con baja probabilidad de éxito deben abandonarse lo antes posible. Cuando estaba en mi antigua empresa, recuerdo a un gerente de proyecto que informaba en la reunión semanal que había estado siguiendo un proyecto durante varios meses o incluso un año o dos. El jefe elogió al gerente del proyecto por su perseverancia y espíritu de nunca rendirse, pero al final, tanto el jefe como el gerente del proyecto perdieron sus trabajos.

En segundo lugar, apégate al camino correcto y sorprende a los demás, y usa menos trucos. Con respecto a los trucos, las personas en el lugar de trabajo generalmente pasan por tres etapas: cuando ingresan por primera vez a la sociedad, no entienden los trucos y a menudo son engañados por trucos de bajo nivel, como buscar un niño con una gran recompensa, médicos chinos tradicionales ancestrales, aldeanos que ayudan, trampas en todas partes y caer en ellas en todas partes. Después de luchar en la sociedad durante unos años, aprendieron algunos trucos, comenzaron a hablar sobre sentimientos y hermandad, comiendo y bebiendo con los clientes, llamándolos hermanos, pero el desempeño no fue significativo al final. Más tarde, finalmente se dieron cuenta de que todos son inteligentes y conocen bien los trucos. No hay necesidad de jugar trucos. Es mejor ser sincero y las cosas irán bien.

En tercer lugar, la información instantánea no es importante. Hay tantos mensajes push de Weibo, WeChat y varias aplicaciones. Solía tener ansiedad por la información porque no podía terminar de leer el contenido suscrito. Ahora estoy demasiado ocupado para tener tiempo de leer noticias oficiales autorizadas. Después de un período de tiempo, descubrí que la información de varias industrias y noticias triviales no afectaban mi trabajo personal (¿tal vez el efecto a corto plazo aún no ha aparecido?). Incluso si hay información importante, se puede aprender de la comunicación con las personas que te rodean.

Cuarto, lee grandes libros clásicos. Los clásicos han resistido la prueba del tiempo. Cuando ves discursos de celebridades contemporáneas y conocimientos de la industria, si lees muchos libros, encontrarás que solo están parafraseando el sentido común con sus propias palabras. Yu Minhong dijo una vez públicamente que los empresarios deberían tratar de asistir a menos foros y actividades. Creo que su implicación es que si tienes ese tiempo libre, es mejor que leas más libros.

Quinto, para obligarme a pensar, comparándome con la sección de inversión, también actualizaré un número semanal en la sección de emprendimiento, que incluye las ideas de la semana y un contenido fijo. Este es el primer número, y se agregará, modificará y mejorará constantemente en el futuro.

Sexto, innovación. La palabra innovación casi ha penetrado en la médula de cada persona china. Si un producto o solución no es innovador, es difícil ganar el favor de los clientes, especialmente para los proyectos To G (gubernamentales), la mayoría de los cuales son demostrativos y líderes. Si no hay puntos brillantes, los tomadores de decisiones del proyecto no pueden ver ningún punto de inflamación, y será difícil avanzar. Los puntos de innovación incluyen principalmente dos aspectos: innovación tecnológica y espíritu humanista. Las palabras clave relevantes en los últimos años son:

Séptimo, para que una empresa opere normalmente y crezca rápidamente, enfrenta necesidades de gestión en muchos aspectos, como gestión estratégica, gestión de personal, gestión de proyectos, gestión de productos y gestión de calidad. Para los nuevos gerentes, es crucial explorar un conjunto de métodos de gestión prácticos. Afortunadamente, ya sea desde la perspectiva de la cultura tradicional oriental o de la gestión moderna occidental, ya existen bastantes métodos clásicos en todos los aspectos, como Six Sigma para la gestión de calidad y el método de 5 diapositivas para la formulación de estrategias.

Octavo, la cognición del fundador es el límite de la empresa. Que una empresa vaya hacia las estrellas y el mar o hacia la mediocridad depende solo de la visión del fundador. Solo cuando el fundador continúa creciendo, la empresa crecerá.

## Evento de la semana

Zhejiang lanzó la "Nueva Acción Fénix". Para 2025, el número de empresas que cotizan en bolsa alcanzará las 1.000. Los datos muestran que a fines de noviembre de 2020, la provincia de Zhejiang tenía 641 empresas que cotizan en bolsa nacionales y extranjeras.

Esta semana, una empresa de hardware inteligente en Hangzhou cotizó en los EE. UU. Un amigo suspiró que planeaba unirse a esta empresa en ese momento y le pidió a la empresa que cobrara opciones al ingresar, pero la empresa dijo que acababa de terminar una ronda de distribución de opciones y que no se cobraría hasta la próxima ronda, por lo que se rindió.

## Tendencias de la industria

Recientemente, el desarrollo sin código (no-code) ha sido muy popular. El software se ha estado desarrollando hacia la tendencia del desarrollo sin código. Los ingenieros genios hacen la infraestructura subyacente, los ingenieros sobresalientes hacen marcos de compilación, los ingenieros excelentes hacen desarrollo de software y los ingenieros solo pueden hacer desarrollo sin código.

<small> Ps: El blog siempre ha tenido tres columnas: inversión, emprendimiento y vida. En la etapa inicial, la inversión y la vida se actualizaban con frecuencia, mientras que el emprendimiento se actualizaba menos. A partir de esta semana, la sección de emprendimiento se actualizará semanalmente como la sección de inversión, y la sección de vida se actualizará aleatoriamente. El contenido de la sección de emprendimiento incluye principalmente tres partes principales: pensamientos de la semana, eventos de emprendimiento de la semana y tendencias de la industria. También se ajustará adecuadamente durante el proceso de actualización.</small>
