---
title: "Alta productividad"
description: "Cada cosa importante es difícil, requiere mucho tiempo y es agotadora. Para hacer un buen trabajo, primero debes afilar tus herramientas. Con herramientas afiladas en la mano, las cosas pueden ser más fluidas. Los principios y métodos básicos para hacer las cosas son estas herramientas afiladas."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Me acabo de dormir, me despertó el despertador a las 6 a.m., viajé durante 2 horas a la unidad y comencé el trabajo del día con ojos soñolientos. Sentado en el escritorio, frente a la montaña de trabajo en la lista de tareas pendientes, sentí que todo era importante, pero no sabía por dónde empezar. Vacilante, inconscientemente tomé el teléfono móvil que tenía a mano y comencé a cepillar la página web, el video y el círculo de amigos. Alrededor de las 10 en punto, colegas, llamadas remotas, correos electrónicos y WeChat llegaron uno tras otro, lidiando con varias cosas temporales hasta el mediodía. A las 2 pm, el jefe me llamó para asistir a una recepción de clientes. No hubo contenido sustantivo en todo el proceso. Al final escuché que el que venía era solo un amigo del jefe, que pasaba por allí. A las 4 pm, me llamaron para asistir a una reunión de coordinación temporal entre departamentos. El departamento de inicio de la reunión no aclaró el tema de la reunión de antemano, ni tenía materiales para la reunión. Todos pelearon durante 3 horas y no llegaron a un consenso. Después de la reunión, me senté en el escritorio nuevamente y descubrí que la lista de tareas pendientes era la misma que ayer, y ninguna de las cosas que deberían hacerse se hizo. Cuando llegué a casa por la noche, ya eran las 10 en punto después de la cena. Acostado en la cama, cepillando Weibo, persiguiendo dramas, cepillando videos cortos, no me di cuenta de que era la 1 a.m. Sabía que debía irme a dormir, pero no podía dormir. No sé cuánto tiempo tardé en dormirme aturdido sosteniendo el teléfono. Inconscientemente, hice un plan para mañana, y debo completar el trabajo que ha estado archivado durante mucho tiempo. El despertador a las 6 a.m. sonó a tiempo y el trabajo del día se repitió.

Finalmente, un día, sin interferencias externas, comencé el trabajo que se había retrasado durante mucho tiempo, pero mi atención no estaba enfocada. Pensamientos inexplicables aparecieron en mi cerebro, y mis manos habitualmente querían abrir el navegador para cepillar la página web. Todos los días se repite el mismo estado, asuntos temporales, reuniones irrelevantes interrumpen el horario programado, elementos pendientes, libros para leer, solo se enumerarán en el horario, las cosas que hacer nunca se terminarán, día tras día.

A la larga, la eficiencia de la producción es cada vez menor, el rendimiento es mediocre, incapaz de cumplir con los requisitos de la unidad, la ansiedad es cada vez mayor, el sueño empeora y la calidad de vida se deteriora. El tiempo es precioso, todo es difícil, cada cosa importante es difícil, requiere mucho tiempo y es agotadora. Para hacer un buen trabajo, primero debes afilar tus herramientas. Con herramientas afiladas en la mano, las cosas pueden ser más fluidas. Los principios y métodos básicos para hacer las cosas son estas herramientas afiladas.

## Principios de alta productividad

**Comprender la naturaleza humana y perseguir el significado fundamental** La pereza es la naturaleza humana. Sin una fuerza impulsora fuerte, es difícil lograr grandes cosas, incluso una pequeña cosa. Esta fuerza impulsora es la búsqueda del significado de la vida. El significado de la vida definitivamente no es pescar en el trabajo y dormir después de salir del trabajo. Eso no es diferente de un pescado salado. El significado de la vida no radica en cuán grande es el ideal o cuán pequeño es el sueño. La búsqueda de cada uno es diferente, pero todos deben establecer la meta que persiguen, no arrepentirse por perder el tiempo, ni avergonzarse de no hacer nada.

**El tiempo es dinero** Los dedos son demasiado anchos y el tiempo es demasiado delgado. Fluirá a través de los dedos inadvertidamente. No se puede exagerar la importancia del tiempo. Si la predicación es pálida, puedes ponerle precio a tu propio tiempo y sabrás el valor del tiempo. Valorar el tiempo es valorar la vida.

**Establecer resultados claros y hojas de ruta para los objetivos** En la década de 1960, Estados Unidos lanzó una guerra espacial con la Unión Soviética. El entonces presidente de los Estados Unidos, John F. Kennedy, condensó todos los objetivos espaciales en una frase "enviar un hombre a la luna y regresar a salvo antes de finales de la década de 1960". El objetivo era claro y específico. Bajo la guía de este objetivo, la NASA formuló un plan y una hoja de ruta muy claros. El 21 de julio de 1969, Armstrong aterrizó con éxito en la luna. Más tarde, cuando ocurrió una emergencia durante el [alunizaje del Apolo 13](https:// .xyz/apollo13-okrs), el comandante en jefe del alunizaje, Gene, adoptó la misma estrategia para aclarar el objetivo para todos: traer a tres astronautas de regreso a la Tierra con vida. Houston movilizó a todo el equipo del proyecto para superar dificultades como la hipoxia, la intoxicación por dióxido de carbono, la desviación orbital, el acoplamiento manual, etc., y el Apolo 13 finalmente regresó a la Tierra sin problemas.

**Resistir la tentación y soportar la soledad** Todo lo que proporciona gratificación instantánea son tentaciones. Estas tentaciones tienen un nombre unificado: tittytainment, es decir, aquellas cosas que pueden fascinar a las personas, son de bajo costo y pueden satisfacer a las personas. Desde la esencia del desarrollo social, la razón por la cual estos contenidos vulgares son rampantes es el producto inevitable de la sobreproducción. Debido a la mejora de la productividad, una gran parte de la población mundial no participará ni necesitará participar activamente en la producción de productos y servicios, o no necesitará (no calificada) dedicar la mayor parte de su energía a ello. Para consolar a estas personas, se utiliza una gran cantidad de actividades de entretenimiento para llenar sus vidas para desviar su atención e insatisfacción y mantener la estabilidad social. En el mundo de hoy, hay principalmente tres tipos de tittytainment,

1. Los alimentos ricos en calorías estimulan la glándula pituitaria para secretar dopamina. Las élites del gobierno de los Estados Unidos alimentan a los desempleados con una gran cantidad de alimentos ricos en calorías para mantenerlos estables, formando finalmente un fenómeno en el que la clase élite está bien proporcionada y la clase pobre es obesa.
2. Contenido vulgar, obtenga gratificación instantánea, requiere mucho tiempo. En la era de la inteligencia artificial, hay cada vez más tittytainment. El extremo es como William en "Westworld", que está inmerso en la realidad virtual toda su vida y se olvida de regresar. Diariamente, es el algoritmo de recomendación de varios medios, empujando constantemente videos, textos e imágenes favoritos a los humanos.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | De mediana edad, cómo evitar la adicción al juego para obtener placer, se rumorea que cierto funcionario nacional no se bajará del autobús sin terminar "Honor of Kings" durante una reunión.

**La elección es más importante que el trabajo duro** En la era del ritmo rápido, todos tienen múltiples roles, y el mismo rol también enfrenta diferentes opciones. Es necesario manejar la relación entre roles y cambiar bien. También es necesario distinguir entre tareas dentro del rol. El tiempo es limitado todos los días. Solo priorizando las cosas importantes podemos producir de manera eficiente. Esto requiere una comprensión precisa de lo que es importante. Para las personas, las cosas importantes son aquellas que promueven el logro de metas. Debemos girar estrechamente en torno a la meta, dividir las tareas y acumular pequeñas victorias en grandes victorias.

## Métodos de alta productividad

**Mantener el mejor estado de trabajo** Las largas horas de trabajo no significan una alta eficiencia laboral. Es necesario organizar el trabajo y el descanso de manera razonable. Un horario diario razonable debe ser un sistema de tres tres, trabajando 8 horas, durmiendo 8 horas y viviendo diariamente 8 horas. Desarrolle buenos hábitos de trabajo y descanso, levántese, trabaje, descanse y duerma a tiempo todos los días. Una vida regular ajustará el cuerpo a un reloj biológico estable, y estará en el mejor estado cuando trabaje. Hay excepciones. A veces quieres trabajar mucho y no estás cansado después de trabajar durante 12 horas. A veces no quieres trabajar en absoluto. Esto es normal. Haz más cuando quieras trabajar y haz menos cuando no quieras trabajar.

**Priorizar las cosas** No hay dos tareas que tengan la misma prioridad. Antes de hacer las cosas, primero considere cuidadosamente la lista de tareas pendientes, los atributos de cada tarea, incluida la importancia, la urgencia, el consumo de tiempo estimado, la colaboración externa requerida, etc., y tome una decisión. La clasificación de tareas puede basarse en la regla de los cuatro cuadrantes, dividiendo el trabajo en cuatro categorías: importante pero no urgente, importante y urgente, no importante pero no urgente, no importante y urgente. Entre ellos, las cosas más importantes deben organizarse en la categoría importante pero no urgente como cosas importantes, dejando suficiente tiempo para completar.

**Calcular el costo de todo** El tiempo es el mayor costo de oportunidad. Incluso si una cosa es importante, no puede dejar que el trabajo continúe indefinidamente. Es necesario establecer plazos y consumo de tiempo para todas las cosas. Debe completarse dentro del período y la duración especificados.

**Reservar bloques enteros de tiempo** Los problemas importantes a menudo requieren un pensamiento profundo. El pensamiento profundo lleva tiempo. Se necesita un gran período de tiempo (a partir de una hora) para pensar de forma independiente para considerar de manera integral. Se necesita una gran concentración para ser eficiente. En este momento, se necesita un tiempo y un espacio sin interferencias. Una vez que se interrumpe el hilo del pensamiento, lleva mucho tiempo recuperarse.

**Hacer solo una cosa a la vez** El cerebro es de un solo hilo cuando se trata de cosas específicas. Solo concentrándose y haciendo solo una cosa a la vez se pueden evitar errores. Por supuesto, para aliviar la fatiga, puede cortar el tiempo en bloques, tratar una cosa en un bloque completo de tiempo y tratar otra cosa en el siguiente bloque de tiempo, al igual que las clases escolares.

**Técnica Pomodoro** La Técnica Pomodoro es un método de gestión del tiempo fundado por Francesco Cirillo en 1992. Establezca 25 minutos como un Pomodoro. Dentro de un Pomodoro, corte todas las posibles perturbaciones, incluidos Internet, teléfonos móviles, correos electrónicos, llamadas, reuniones, interrupciones de personal, etc., y concéntrese en el trabajo. Después de que termine el Pomodoro, descanse durante 5 minutos y luego continúe con el siguiente Pomodoro. Descanse durante 15 minutos después de completar 3 Pomodoros.

**Muchos pocos hacen un mucho** Los grandes proyectos a veces abarcan años y meses, como escribir un libro, desarrollar un juego, etc. En este momento, es necesario dividir tales tareas en tareas pequeñas razonables. Mientras se completen pequeñas tareas todos los días, te acercarás cada vez más a la gran meta. De todos modos, muévete primero.

**Terminar primero, luego perfeccionar** No esperes hacer las cosas bien de una vez. Termina primero, luego busca la perfección. Una vez que persigas la perfección en el proceso de hacer, distraerás tu atención a los detalles, como la composición tipográfica mientras escribes manuscritos, la recuperación mientras escribes, lo que afectará la eficiencia. Prepare un cuaderno de taquigrafía para escribir cualquier cosa que lo distraiga, como términos de búsqueda de Google, destellos de inspiración, nuevas ideas, etc. Si los escribes, ya no saltará

**Bueno usando cosas** Si otras personas pueden hacer una cosa un 80% bien, deje que otros lo hagan y deje tiempo para cosas más importantes. Si una cosa se puede recombinar a partir de los resultados de trabajo existentes, no reinvente la rueda. Por ejemplo, el desarrollo de programas debe hacer un buen uso de los componentes de código abierto, y el diseño de moda debe hacer un buen uso de los clips de revistas. Si una cosa se puede hacer o no, no se puede hacer.

**Hacer un buen uso de la bandeja de entrada** Cuando ingresa al estado de trabajo y se concentra en hacer cosas, a veces las tareas volarán como papel. En este momento, configure una bandeja de entrada de tareas para recopilar nuevas tareas temporalmente y lidiar con nuevas tareas después de terminar las cosas a mano. De lo contrario, un pequeño episodio arruinará toda una tarde.

**Reservar tiempo de maniobra** Aunque hay 8 horas de tiempo de trabajo todos los días, solo se pueden organizar de 4 a 5 horas de trabajo, y se reservan de 3 a 4 horas como tiempo de emergencia para hacer frente a emergencias, como reuniones, llamadas que deben responderse, etc. El tiempo de maniobra también se puede utilizar para tratar los elementos pendientes en la bandeja de entrada, resumir el trabajo del día, organizar el plan de mañana, etc.

**Establecer un mecanismo de recompensa** Puede usar juegos y entretenimiento como recompensas después de completar el trabajo para estimular el interés laboral.
