---
title: "Senderismo en Jiuyangping"
description: "Jiuyangping tiene pocos puntos destacados en términos de paisaje natural o atmósfera cultural. Si hay alguna característica especial, son los árboles de Torreya aquí. Se pueden ver árboles de Torreya de más de 250 años en todas partes. Estos árboles de Torreya se han plantado desde la dinastía Qing y todavía están generando ingresos para los aldeanos locales hoy en día. Es verdaderamente un caso de predecesores plantando árboles y descendientes disfrutando de la sombra. El viaje de ida y vuelta desde Langjiawu a Jiuyangping a Tangfengjian es de 7,6 kilómetros, y la caminata dura aproximadamente 3 horas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Hace tiempo que escuché que Jiuyangping es uno de los diez caminos forestales antiguos más bellos de Hangzhou y un buen lugar para ver azaleas, así que aproveché el tiempo libre de Qingming para conducir hasta allí.

Jiuyangping se encuentra en las montañas de la ciudad de Xindeng, Fuyang. Puedes conducir directamente por la carretera de montaña. Como se trata de escalar montañas, elegí comenzar desde Langjiawu al pie de la montaña y caminar hasta la montaña.

Conduzca por la carretera del pueblo de Xianghe-Langjiawu hasta el estacionamiento cerca del Templo de la Tierra de Langjiawu. Siga las señales y suba por el antiguo camino, pasando por Yinmajian y Guishigu. Suba la montaña desde la dirección de la Gran Muralla de Piedra. Después de pasar algunos caminos en zigzag, verá un trozo de roca lisa y plana, recta hacia arriba y hacia abajo, que los lugareños llaman vívidamente la Gran Muralla de Piedra.

Camine por la carretera de montaña junto a la Gran Muralla de Piedra durante 10 minutos y llegará a Jiuyangping. Jiuyangping no tiene características especiales ni reliquias culturales. Es solo un pequeño pueblo de montaña ordinario. Las legendarias casas antiguas de la dinastía Ming solo quedan con algunas paredes rotas. El salón ancestral en ruinas del pueblo cuelga las "Instrucciones ancestrales de la familia Zhang". Presumiblemente, la familia Zhang solía vivir aquí. Mirando de cerca las instrucciones ancestrales, no son más que exhortaciones para enseñar a los niños y nietos a ser buenos en la agricultura y la lectura, y a no robar ni ser lascivos.

Detrás del pueblo se encuentra Tangfengjian, el segundo pico más alto de Fuyang con una altitud de más de 700 metros. Es la temporada en que las azaleas están en plena floración. Parches de azaleas visten a Tangfengjian de manera muy coqueta. Subiendo a la cima de Tangfengjian, todo lo que puedes ver son montañas verdes, vastas y poderosas.

Jiuyangping tiene pocos puntos destacados en términos de paisaje natural o atmósfera cultural. Si hay alguna característica especial, son los árboles de Torreya aquí. Se pueden ver árboles de Torreya de más de 250 años en todas partes. Estos árboles de Torreya se han plantado desde la dinastía Qing y todavía están generando ingresos para los aldeanos locales hoy en día. Es verdaderamente un caso de predecesores plantando árboles y descendientes disfrutando de la sombra.

Hablando de este viaje a Jiuyangping, el árbol más antiguo que vi fue el Rey del Ginkgo en Jiangnan. Estos dos árboles de ginkgo se encuentran en la cabecera de la calle Xiangxi Zhang. Se conocen como árboles milenarios, pero su edad real es de 960 años. Una tía del pueblo nos guió con mucho entusiasmo. Mientras caminaba, dijo que los árboles de ginkgo solo están creciendo hojas pequeñas ahora. La mejor temporada para verlos es en octubre. Las hojas de ginkgo son doradas. Mucha gente viene a ver cada año. Demasiada gente vino el año pasado y la policía cerró la carretera. Casi no pudo regresar al pueblo. Afortunadamente, tomó un Douyin del ginkgo antes de salir. Sacó su teléfono móvil para mostrarnos el video que tomó, que de hecho era hermoso. Luego nos pidió que siguiéramos su cuenta de Douyin. Publicará actualizaciones de ginkgo todos los días. Cuando las hojas de ginkgo se pongan amarillas este año, nos invitará a venir y ver de nuevo, ^\_^. Otro ejemplo vívido de predecesores plantando árboles y descendientes disfrutando de la sombra...

Pensándolo detenidamente, el árbol más antiguo que he visto hasta ahora es, sin duda, el espécimen de secuoya gigante regalado a China por los estadounidenses en 1997 en el Museo Nacional de Ciencia y Tecnología. La secuoya gigante creció en el 571 a. C. (el año en que nació Laozi) y murió en 1979 d. C., viviendo durante 2550 años.

Durante este viaje a Jiuyangping, vi muchos pueblos llamados Wu y Ping en el camino. Un punto de conocimiento que aprendí es que estos nombres de pueblos siguen un patrón y no se eligen al azar. Los pueblos en la cima de la montaña o en la pendiente suave de la ladera de la montaña se llaman Ping, mientras que los que están en el receso de la montaña o el cañón se llaman Wu. Por ejemplo, el punto de partida Langjiawu se encuentra en el valle al pie de la montaña, y Jiuyangping se encuentra en la pendiente suave de la ladera de la montaña.

El viaje de ida y vuelta desde Langjiawu a Jiuyangping a Tangfengjian es de 7,6 kilómetros, y la caminata dura aproximadamente 3 horas. Hay una pequeña tienda en Jiuyangping donde puedes reabastecerte y descansar.
