---
title: "Recuperación en forma de K"
description: "China es el primer país en proponer el objetivo de 'grayidad de carbono', lo que sin duda ejercerá presión sobre otros grandes países emisores de carbono y acelerará el proceso global de reducción de emisiones."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

### Reflexiones semanales

Una recuperación en forma de K se refiere a una situación en la que, después de una caída general, una parte se recupera y aumenta mientras que otra parte permanece en un nivel bajo, formando una tendencia divergente similar a la letra K. El concepto de recuperación en forma de K fue propuesto por JPMorgan Chase. Según su análisis, el camino de recuperación después de COVID-19 se divide en dos direcciones: una es para grandes empresas e instituciones del sector público que pueden obtener directamente planes de estímulo del gobierno y el banco central; la otra es para pequeñas y medianas empresas (PYME), trabajadores manuales y la clase media en disminución que están excluidos de los planes de estímulo.

Una recuperación en forma de K es en realidad una diferenciación económica. "Diferenciación económica" es un término gray que refleja un fenómeno económico objetivo. La recuperación en forma de K se manifiesta principalmente en la diferenciación regional, la diferenciación industrial, la diferenciación de clases y la diferenciación del mercado financiero. Según Yi Gang, ex presidente de la Comisión Reguladora de Valores de China, la economía de China no pertenece al desarrollo en forma de K, sino a una tendencia general al alza, pero también hay desequilibrios. Según el análisis de Zhu Min, ex vicepresidente del FMI, desde la perspectiva del lado de la oferta total, el repunte industrial es fuerte, mientras que el repunte de la industria de servicios es muy débil porque la industria de servicios es intensiva en contacto. Desde la perspectiva del lado de la demanda total, la inversión representa más del 52% de todo el PIB, la importación y exportación contribuyen con el 13% y el consumo es muy bajo. Desde la perspectiva del crecimiento, el consumo sigue siendo una contribución negativa. En el futuro, habrá tres temas principales en el polo de crecimiento rápido en forma de K: hacer frente al envejecimiento de la población, la grayidad de carbono y la transformación digital.

## Eventos semanales

La Administración Estatal de Regulación del Mercado impuso una sanción al comportamiento monopolístico de Alibaba de "elegir uno de dos", con una multa de 18.228 millones de yuanes.

### Mercado semanal

Período: 2021-04-05 ——— 2021-04-11

Revisión de 4 semanas: La caída se expandió esta semana y las acciones A cayeron durante tres semanas consecutivas. Las tres primeras industrias de Wind en términos de ganancias fueron energía eléctrica, acero y carbón; las tres primeras en declive fueron aeroespacial, semiconductores y agricultura. Los tres primeros conceptos de Wind en términos de ganancias fueron energía térmica, energía eléctrica y reestructuración de energía a carbón; los tres primeros en declive fueron aviación, siembra y comunicación de marketing.

Revisión de 3 semanas: La caída se expandió esta semana y las acciones A cayeron durante cuatro semanas consecutivas. Las tres primeras industrias de Wind en términos de ganancias fueron muebles para el hogar, transporte marítimo y venta minorista; las tres primeras en declive fueron seguros, semiconductores y equipos de energía. Los tres primeros conceptos de Wind en términos de ganancias fueron moneda digital, licores y pago móvil; los tres primeros en declive fueron tierras raras, mineral de tungsteno y tecnología de banda ultra ancha.

Revisión de 2 semanas: En el último día de negociación de esta semana, los tres índices principales subieron juntos. Queda por verificar la próxima semana si se trata de un mínimo periódico o un rebote. Las tres primeras industrias de Wind en términos de ganancias fueron productos químicos diarios, gas y suministros de oficina; las tres primeras en declive fueron petróleo, fibra química y motocicletas. Los tres primeros conceptos de Wind en términos de ganancias fueron eliminación de límites, UHV y transporte aéreo; los tres primeros en declive fueron tierras raras, negro de carbón y propileno.

Revisión de 1 semana: En el último día de negociación de esta semana, los tres índices principales subieron juntos. Básicamente se puede confirmar que es un rebote en lugar de un rebote periódico. Las tres primeras industrias de Wind en términos de ganancias fueron semiconductores, alcohol y asuntos relacionados con el agua; las tres primeras en declive fueron silvicultura, protección ambiental y medios culturales. Los tres primeros conceptos de Wind fueron empaquetado de semiconductores, semiconductores y el Índice del Gran Fondo Nacional; los tres primeros en declive fueron China Hermosa, PM2.5 e Índice de Elevadores.

Revisión de esta semana: Los tres índices principales cayeron juntos esta semana. Las tres primeras industrias de Wind en términos de ganancias fueron transporte marítimo, acero y productos de ocio; las tres primeras en declive fueron restauración y turismo, aviación y equipos de generación de energía. Los tres primeros conceptos de Wind fueron energía de hidrógeno, semiconductores y Zona de Libre Comercio de Hainan; los tres primeros en declive fueron tenencias pesadas de fideicomisos, servidores y tratamiento de aguas residuales.

| Mercado (%)                          | Índice   | Esta semana | Hace 1 semana | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :----------------------------------- | :------- | :---------- | :------------ | :------------- | :------------- |
| Índice Compuesto de Shanghái         | 3450.68  | -0.45       | 1.93          | 0.4            | -1.4           |
| Índice de Componentes de Shenzhen    | 13813.31 | -1.19       | 2.56          | 1.2            | -2.09          |
| Índice ChiNext                       | 2783.33  | -1.14       | 3.89          | 2.77           | -3.09          |
| Índice Hang Seng                     | 28698.8  | 0.42        | 3.73          | -2.26          | 0.87           |
| HSCEI                                | 1096.21  | -1.04       | 1.87          | -1.04          | 0.76           |
| Cuerpo Afiliado a China de Hang Seng | 4067.66  | -2.33       | 0.94          | -0.68          | 1.99           |
| Índice Dow Jones                     | 33800.6  | 1.95        | 1.64          | 1.36           | -0.46          |
| Nasdaq                               | 13900.19 | 3.12        | 3.87          | -0.58          | -0.79          |
| Índice S&P 500                       | 4128.8   | 2.71        | 2.82          | 1.57           | -0.77          |

| Mercado (CNY, Miles de millones) | Esta semana | Semana anterior | Hace 2 semanas | Hace 3 semanas |
| :------------------------------- | :---------- | :-------------- | :------------- | :------------- |
| Shanghai Stock Connect           | -57.57      | -3.16           | 84.60          | 6.76           |
| Shenzhen Stock Connect           | 4.32        | -96.23          | 57.04          | 80.32          |
| Hong Kong Stock Connect          | 14.6        | 40.48           | -64.38         | 40.59          |

### Posiciones

| Código   | Nombre                                    | Dinámica del período actual |
| :------- | :---------------------------------------- | :-------------------------- |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Mantener                    |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Mantener                    |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Mantener                    |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Mantener                    |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Mantener                    |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Mantener                    |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Mantener                    |
