---
title: "Ruta de senderismo del antiguo camino de Longmen"
description: "A diferencia de los senderos de senderismo cuidadosamente pavimentados en el centro de Hangzhou, el antiguo camino de Longmen es un camino desgastado por muchos pies, sin pavimentación de piedra deliberada ni escalones. Algunas partes son caminos de tierra fangosos, algunas son crestas en jardines de té y otras son presas de embalses. Ocasionalmente, al cruzar un cañón, caminas sobre puentes de arco de piedra construidos hace años desconocidos. Caminar por tales caminos de montaña agrega un poco de diversión salvaje y es menos agotador. Aunque no hay paisajes especiales a lo largo de todo el camino, la naturaleza salvaje lo hace adecuado tanto para desafíos de senderismo como para paseos tranquilos."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

El antiguo camino de Longmen se encuentra en la antigua ciudad de Longmen, la ciudad natal de Sun Quan en Fuyang, Zhejiang. El punto más alto del antiguo camino es Xingmeijian, con una altitud de 1068 metros. Hay tres rutas de entrada a la montaña: entrada de Houmushan, entrada de Yongan Villa y entrada de Yaowu.

Esta vez, comenzando la subida desde Yaowu, la entrada es un parque de atracciones de deriva de arroyo de montaña. A mediados de la primavera, con el frío primaveral aún persistente, todavía estaba cerrado por negocios. Quizás debido a la lluvia continua, el agua del arroyo era abundante, clara y muy fría. Caminando por el sendero junto al arroyo hasta la taquilla del parque de deriva, cruzando el arroyo desde el paso elevado, puedes seguir las señales para subir la montaña por el antiguo camino.

De Yaowu a Xingmeijian, se puede dividir aproximadamente en tres secciones. De Yaowu a la cascada de Longmen: Esta sección se encuentra entre dos cañones de montaña, con gargantas profundas, bosques densos y agua corriendo. El sonido del agua que fluye es como diez mil caballos al galope; tienes que levantar la voz unos decibelios para ser escuchado claramente. La cascada de Longmen tiene una caída de 100 metros, cayendo directamente desde la cima de la montaña, como una seda blanca colgando frente al río. De la cascada de Longmen al embalse de Xingmeiwu: La sección inicial está en el acantilado a un lado del valle, con escalones construidos por predecesores, que no es difícil de caminar. Subir el acantilado es una pendiente suave plantada con un jardín de té. Caminando más lejos está el embalse de Xingmeiwu. La estación de protección forestal junto al embalse es un buen lugar para que los excursionistas descansen. Del embalse de Xingmeiwu a Xingmeijian, comienza con un camino salvaje a lo largo del arroyo. Aunque no es empinado, es bastante fangoso. Llegar a la cima de la montaña y pasar una cresta de montaña a la izquierda es Xingmeijian.

A diferencia de los senderos de senderismo cuidadosamente pavimentados en el centro de Hangzhou, el antiguo camino de Longmen es un camino desgastado por muchos pies, sin pavimentación de piedra deliberada ni escalones. Algunas partes son caminos de tierra fangosos, algunas son crestas en jardines de té y otras son presas de embalses. Ocasionalmente, al cruzar un cañón, caminas sobre puentes de arco de piedra construidos hace años desconocidos. Caminar por tales caminos de montaña agrega un poco de diversión salvaje y es menos agotador. Aunque no hay paisajes especiales a lo largo de todo el camino, la naturaleza salvaje lo hace adecuado tanto para desafíos de senderismo como para paseos tranquilos.

La distancia de ida de Yaowu a Xingmeijian es de unos 8,8 kilómetros, y el viaje de ida y vuelta es de 17,6 kilómetros. El senderismo normal dura 6 horas. No hay tiendas en la montaña, por lo que debe traer suficiente agua y suministros de alimentos usted mismo. El tablero de propaganda en la cima de la montaña dice que hay leopardos nublados, pangolines, civetas pequeñas, puercoespines, serpientes de cinco pasos, etc., en la montaña Longmen. También hay muy pocas personas en todo el camino de montaña, así que preste atención a la seguridad.
