---
title: "Algunas tendencias de TI observadas recientemente"
description: 'Promover productos alternativos nacionales en el sector de servicios públicos primero puede desempeñar un papel demostrativo. En segundo lugar, es un subsidio encubierto a los desarrolladores alternativos nacionales a través de transacciones de compra y venta. Esto no solo evita dar a la gente una excusa para decir "subsidios encubiertos a empresas nacionales", sino que también invierte fondos en empresas excelentes a través del mecanismo de carreras de caballos.'
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Algunas tendencias de TI observadas recientemente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

El gobierno y los sistemas bancarios están experimentando una localización inusualmente estricta de productos electrónicos de oficina. La sustitución nacional y el control independiente se han discutido durante muchos años, y ahora finalmente están decididos a proceder. En el pasado, la sustitución nacional era todo hablar y nada de acción. Primero, el nivel de los productos nacionales no era tan bueno como el de los importados. Segundo, el ecosistema de productos electrónicos extranjeros, desde sistemas operativos hasta software de oficina, se estaba volviendo cada vez más sólido y el costo de migración para los usuarios era alto. Tercero, el gobierno no estaba decidido a hacerlo. Ahora que ha aparecido la situación de ser controlado por otros, hay que hacerlo.

Promover productos alternativos nacionales en el sector de servicios públicos primero puede desempeñar un papel demostrativo. En segundo lugar, es un subsidio encubierto a los desarrolladores alternativos nacionales a través de transacciones de compra y venta. Esto no solo evita dar a la gente una excusa para decir "subsidios encubiertos a empresas nacionales", sino que también invierte fondos en empresas excelentes a través del mecanismo de carreras de caballos.

En el tercer trimestre de 2022, el negocio en la nube de Amazon registró su tasa de crecimiento más baja desde 2014. La explicación de Amazon fue la recesión económica mundial, y sus clientes se volvieron cada vez más conservadores en el negocio en la nube, arrastrando el negocio hacia abajo. Alibaba Cloud y Tencent Cloud enfrentan el mismo problema, y las razones analizadas son las mismas. En marcado contraste, el negocio en la nube de los tres principales operadores nacionales creció más del 100% interanual. La razón principal es que los operadores son los contratistas de "East Data West Computing" y la integración de la red en la nube, y el negocio en la nube del gobierno y la migración a la nube de las empresas estatales son casi todos suyos.

Goertek fue expulsado de los proveedores de Apple debido a la falsificación de la tasa de rendimiento de los AirPods Pro 2, y los pedidos fueron asumidos por Luxshare Precision. Las fundiciones de la cadena de suministro de Apple, como Goertek, OFILM y Luxshare Precision, parecen enfrentar el mismo destino, y su vida y muerte están completamente controladas por un gran cliente intermedio.
