---
title: "Dibujando un círculo en la costa sureste"
description: "Taiwán es como los testículos de China, a veces apretados por otros, realmente duele..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Dibujando un círculo en la costa sureste"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

**Siempre hemos hablado de recuperar la isla de Taiwán, no a la gente de la isla de Taiwán.**

Nadie quiere que estalle la guerra, y mucho menos una fratricida. En la noche del 2 de agosto, antes de que Pelosi aterrizara en la isla de Taiwán, Hu Xijin propuso un plan para que el EPL acompañara el avión de Pelosi. Pensé que esa era la línea roja del alto mando, que esta batalla estaba destinada a librarse, y estaba muy ansioso. Si esta batalla se librara, aparte de ir al campo de batalla, significaría donar fondos militares. Media hora después de que Pelosi aterrizara, la Agencia de Noticias Xinhua publicó el plan para los ejercicios del EPL alrededor de la isla de Taiwán. No pude evitar gritar: "¡Brillante!" Fue una gran estrategia. No sé cuánto tiempo ha estado esperando nuestro EPL una gran oportunidad como la visita de Pelosi. Solo entonces entendí tres cuestiones.

![]

Primero, no estamos tratando de entrar en conflicto con Estados Unidos, sino de recuperar la isla de Taiwán. Después de que Pelosi se vaya, será demasiado tarde para lidiar con los elementos independentistas en la isla. Cerrar la puerta para golpear al perro: no es asunto tuyo.

Segundo, siempre hemos sostenido que la isla de Taiwán es una parte inalienable de China, una tierra hermosa a la que no le puede faltar ni un poco. Pero nunca hemos dicho que los elementos independentistas de la isla sean compatriotas chinos. Para este grupo de personas, todos tienen derecho a castigarlos.

Tercero, el ascenso de China es irreversible y nadie puede detenerlo. Al igual que el ascenso de España, Portugal y los Países Bajos en la Era de los Descubrimientos, Gran Bretaña durante la Revolución Industrial y Estados Unidos en la Era de la Electricidad, el camino es obstruido y largo, pero la tendencia es imparable.

Cuando un nuevo rey asciende, el viejo rey está obligado a obstruirlo de todas las formas posibles. Taiwán es como los testículos de China; a veces otros lo aprietan, y realmente duele... El círculo dibujado esta vez, hasta cierto punto, ha ocultado este testículo. Para este asunto de gran importancia estratégica, la vieja belleza (EE. UU.) inesperadamente no tuvo una reacción exagerada, o se puede decir que básicamente no hubo reacción. ¿El viejo rey está envejeciendo o hay una conspiración mayor? Necesitamos esperar y ver. Mientras Taiwán no regrese por un día, existe la posibilidad de que los testículos sean apretados en cualquier momento.

**The Outlaws (Ciudad del Crimen)**

Recientemente, vi la serie "The Outlaws" de Ma Dong-seok. Ambas películas se basan en la limpieza por parte de la policía surcoreana de las bandas chino-coreanas en Corea del Sur en la década de 1990. No hay nada nuevo en términos de historia, pero varias escenas de lucha son cuerpo a cuerpo y muy satisfactorias. Esto puede deberse principalmente a las habilidades profesionales de Ma Dong-seok. "Joseonjok" es el término oficial para los coreanos étnicos que viven en el noreste de China. Generalmente los llamamos gente "Xianzu". En la época en que la industria ligera de Corea del Sur se trasladó a Qingdao, Dalian y otros lugares, la gente Xianzu generalmente actuaba como traductores para los surcoreanos en el continente o ayudaba a administrar fábricas. Más tarde, a medida que aumentaban las industrias nacionales, aquellos surcoreanos que vinieron a China para hacer una fortuna perdieron su competitividad y se retiraron a Corea del Sur, y la mayoría de la gente Xianzu también regresó a las tres provincias del noreste. En ese momento, la economía de Corea del Sur estaba desarrollada, y algunas personas Xianzu también se introdujeron de contrabando en Corea del Sur para trabajar ilegalmente o abrir pequeñas tiendas. Por supuesto, algunos también se convirtieron en bandas e incluso compitieron con las bandas surcoreanas por el territorio en un momento dado. Este es también el trasfondo de la serie "The Outlaws".

**Aprendizaje**

[Pensamientos del fundador de GitCoin, Kevin Owocki, sobre GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin es una plataforma de colaboración descentralizada construida sobre la red Ethereum. Proporciona una comunidad para desarrolladores. Además de permitirles colaborar en proyectos de código abierto a través de recompensas, Gitcoin también proporciona una plataforma pública para que los proyectos soliciten "subvenciones" a la comunidad y a la Fundación Ethereum.

Anteriormente, miles de proyectos han recibido donaciones a través de Gitcoin. Vitalik Buterin una vez donó tokens AKITA por valor de 431 millones de dólares de su cuenta a Gitcoin. Alguien describió una vez a Gitcoin como el "arsenal" de Ethereum. Cada cadena pública espera tener un Gitcoin, pero solo ETH tiene la vitalidad comunitaria para activar este producto.

El token de gobernanza de Gitcoin es GTC. "Creemos que el futuro de Gitcoin es una DAO autónoma centrada en la comunidad que puede recaudar fondos para asuntos públicos. GTC es nuestro primer paso para realizar gradualmente la descentralización de Gitcoin. Con el desarrollo continuo de Gitcoin, han surgido muchos problemas de gobernanza, incluidos los tipos de proyectos que pueden aceptar financiación, la definición de comportamiento malicioso contra el mecanismo de financiación cuadrática y las consecuencias que deben asumir los actores maliciosos. Estos problemas deben ser decididos por la comunidad", dijo oficialmente Gitcoin.
