---
title: "El temperamento de la ciudad de Kowloon"
description: "La división tripartita de tibetanos, yi y han ha creado el temperamento introvertido único de Kowloon"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Visité Kowloon en el frío invierno de enero. Apenas entraba el verano cuando volví a visitarlo, lo que tenía un encanto diferente.
Después de aterrizar en Chengdu esta vez, todavía tenía una tarde. Originalmente planeé visitar el Museo de Sichuan, pero me retrasé por algunas llamadas telefónicas, así que fui a Chengdu Taikoo Li a dar un paseo. Vivo en Hangzhou y a menudo pienso que Hangzhou en el este es mucho mejor que Chengdu en el oeste en términos de economía y ambiente de vida. Esta vez tomé el metro de Chengdu, caminé por pequeños callejones, visité Taikoo Li y estuve en contacto cercano con Chengdu, solo para sentir que Chengdu es mejor que Hangzhou en muchos aspectos. En los últimos años, Chengdu ha logrado un progreso constante. Tanto la infraestructura como la estructura industrial se comparan con Beijing y Shanghai. Por otro lado, aparte de hacerlo bien en publicidad, las habilidades básicas de Hangzhou son un poco deficientes.

Se tarda 12 horas en tomar un minibús desde la estación de autobuses de Chengdu Xinnanmen hasta el condado de Kowloon, en el interior de Garze. Probablemente para ahorrar costos, el minibús no estaba equipado con un copiloto, solo un conductor, que fue reemplazado por un relevo a mitad de camino, lo que representaba un gran peligro para la seguridad. En junio, había un poco más de verde en el camino. Bajo las nubes blancas, las montañas estaban cubiertas de hierba verde salpicada de pequeñas flores, y los yaks vagaban tranquilamente por todas partes. Después de cruzar la montaña Zheduo, el clima se volvió cambiante. A veces había tormentas eléctricas y otras veces el sol brillaba intensamente. El sonido de los torrentes de montaña enojados resonó en el valle. Afortunadamente, el conductor que estaba acostumbrado a esta batalla condujo el automóvil a Kowloon sin problemas.

El pequeño pueblo sigue siendo el mismo que cuando vine la última vez. Esta apariencia puede no haber cambiado mucho durante décadas. La gente todavía deambula sin rumbo fijo en la Plaza Nacional. Solo en el mercado en la esquina de la plaza, el vendedor de papas asadas ha sido reemplazado por un vendedor de Cordyceps. El precio de Cordyceps oscila entre diez yuanes y cien yuanes. No importa cómo el vendedor se jacte de la eficacia de Cordyceps, definitivamente no lo compraré. Todavía conozco los trucos de Hepialus y Claviceps.

En la pequeña ciudad, tal vez el negocio de Cordyceps sea uno de los pocos negocios que pueden generar valor, mientras que los restaurantes de moscas, las tiendas de ropa y las tiendas de artículos de primera necesidad en toda la calle son parte del mantenimiento del funcionamiento de la vida local. Los residentes compran el tuyo y yo compro el tuyo, que es similar al trueque y no genera mucha plusvalía. Es solo la transferencia de valor para que todos se ganen la vida. La mayoría de las necesidades diarias de Kowloon se transportan en camión desde el pie sur de la montaña Zheduo. A medida que aumentan los precios de la gasolina, también aumentan los precios de las necesidades diarias y los mercados de verduras. Los negocios en las tiendas a lo largo de la calle se están volviendo cada vez más desiertos y no todos consumen mucho.

Otra razón por la que no compro Cordyceps es que quiero ahorrar dinero para comprar medio malicioso de carne de yak para acompañar el vino. El yak de Kowloon es grande y fuerte, y es la primera de las tres especialidades principales promovidas por Kowloon. Sin embargo, no es fácil comer un bocado de carne de yak fresca localmente. Primero, hay que esperar hasta la temporada de matanza en noviembre y diciembre. En segundo lugar, debe tener una cierta capacidad de consumo. La carne de yak pura cuesta alrededor de 100 yuanes por malicioso. El número de yaks de Kowloon no es grande y los lugareños no los comen a menudo. Hizo frío esta primavera y más de 200 cabezas murieron congeladas en el condado. Es aún más difícil comer carne de yak este año. Sin embargo, el condado se está preparando para subsidiar el establecimiento de múltiples estaciones de alimentación complementaria de invierno para aumentar la resistencia al riesgo de los yaks. Tal vez pueda comer algunos bocados más de carne de yak el próximo año.

El té es la segunda especialidad de Kowloon. Los jardines de té contiguos en Kowloon se encuentran en la ciudad de Kuiduo, que tarda 2 horas en conducir desde la sede del condado a lo largo del río Kowloon hasta el río Yalong. El té Kowloon Tianxiang pertenece al té de alta montaña del interior, distribuido en la orilla norte del río Yalong a una altitud de 1.700 a 2.700 metros. Tiene una ubicación geográfica única y un clima adecuado. La historia local de la siembra de té es larga, y el árbol de té más antiguo tiene una historia de más de 300 años. La calidad del té también es buena, pero en los últimos años, en comparación con otras fuentes de té, la construcción de la marca de té se ha quedado muy atrás. El mejor té Tianxiang solo se puede vender por 500 yuanes por malicioso, y el entusiasmo de los productores de té se ha visto seriamente frustrado.

La última especialidad de Kowloon es la pimienta de Sichuan. Esta especialidad le da a la gente la ilusión de que la calidad de la pimienta de Sichuan de Kowloon es excepcional, por lo que se llama una especialidad. De hecho, Kowloon es montañoso y la tierra es estéril, lo que la hace inadecuada para el cultivo de otros cultivos. Solo se puede cultivar pimienta de Sichuan. El área local no tiene otras especialidades que ofrecer, por lo que solo puede usar pimienta de Sichuan para compensar el número. Con el tiempo, la pimienta de Sichuan se ha convertido en una especialidad para que los lugareños se promocionen.

De hecho, otra especialidad local importante es el mineral de cobre. Se dice que hay más de 1.000 mineros en una mina de cobre solo en la ciudad de Kuiduo, mientras que toda la ciudad de Kuiduo tiene solo 4.000 personas. Sin embargo, Kowloon, ubicada en la zona de protección de la fuente del río Yangtze, tiene que elegir entre el desarrollo económico y la protección ecológica. La extracción cuidadosa de minerales y la agricultura ecológica con gran fanfarria se llevan a cabo simultáneamente.

Quizás, la ubicación geográfica única, la responsabilidad nacional y la situación de los tres grupos étnicos han creado el temperamento introvertido de Kowloon.
