---
title: "Sin comida en la realidad, la moneda virtual se va a cero"
description: "Entonces la pregunta es, qué es más importante, no tener comida para comer o que la moneda se vaya a cero."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Primero, muchos lugares investigaron estrictamente el incidente de cortar trigo para ensilaje. En el pasado, las granjas usaban principalmente alfalfa para alimentación y algunos tallos de maíz para ensilaje. Este año, ha habido casos de corte de trigo para ensilaje en algunos lugares. El arroz, el maíz y el trigo son los tres alimentos básicos principales de China. Es raro usar trigo para cosecharlo como ensilaje. Dejando de lado la teoría de la conspiración de que las fuerzas hostiles inducen a los agricultores a cortar en verde con malas intenciones, piénselo con calma. Las razones generales son las siguientes: la invasión rusa de Ucrania ha provocado una fuerte reducción de cereales en los dos principales países exportadores de cereales, y el aumento de los precios de los cereales es un consenso común. En segundo lugar, el trigo nacional se sembró a fines del año pasado y el rendimiento por mu definitivamente se verá afectado. Estos dos puntos ya se han mencionado en el artículo "Cuando los niños de Shanghái están aislados solos, los niños ucranianos ya han llevado sus maletas y han huido a países extranjeros". En tercer lugar, las inundaciones de verano han ocurrido con frecuencia en los últimos años, especialmente el año pasado, cuando las inundaciones en el norte no causaron casi ninguna cosecha de maíz. Como resultado, algunas granjas previsoras comenzaron a adelantar el ensilaje que solía comenzar en la segunda mitad del año hasta ahora, y cosecharon trigo a un precio alto. Desde la perspectiva de los productores de trigo, pagué la renta de la tierra, contraté la tierra y cultivé trigo. Alguien lo compró por adelantado a un precio alto. Por supuesto, no hay nada de malo en ello. Este es un comportamiento completamente de mercado. Para esos trolls en Internet que se esconden detrás del teclado, tienen extremidades perezosas, no pueden distinguir entre cinco granos y siempre dicen que los intereses privados en el extranjero están conspirando contra China y que los fabricantes de ensilaje son perros corredores, solo puedo usar la imagen a continuación para responder.

Es concebible que cuando llegue la verdadera hambruna de alimentos, el primer grupo de personas en morir de hambre será la gente urbana, y luego este grupo de personas formará un flujo ciego hacia el campo para "vencer a los tiranos locales". La trama puede ser aproximadamente igual a la del médico que mata a la vaca de Niu Er en "Cow", o las dos escenas de refugiados abriendo el almacén del propietario y agarrando granos en "1942". Para evitar que esto suceda, en primer lugar, debemos planificar con anticipación. Crea que el "cierto gran país oriental que acumula granos internacionalmente" informado por los medios no es infundado. En segundo lugar, debemos sacar dinero real para implementar la estrategia de almacenar granos en tecnología y almacenar granos en la tierra. No podemos simplemente gritar consignas, engañar a los agricultores para que cultiven y no dejar que los agricultores ganen dinero. En tercer lugar, asegúrese de que, como se menciona en "Incluso el jefe se fue a trabajar para otra persona", las condiciones agrícolas den paso a la epidemia, y los viejos agricultores que se escabullen para plantar tierras por la noche no sucederán.

En segundo lugar, el par de divisas LUNA/UST se estrelló. Como moneda estable algorítmica, UST tiene innovaciones, pero esta idea es de naturaleza de experimento social en la etapa actual. Cuando LFG se dio cuenta de la debilidad fatal del proyecto LUNA y esperó estabilizar UST utilizando BTC como reserva de depósito, el colapso ya había comenzado. Mucha gente cuestionó desde el principio que, como moneda estable, el mantenimiento de la tasa anualizada en un 20% por parte del proyecto a través de subsidios es insostenible, pero la gente afortunadamente pensó que no sería la última persona en tomar el relevo y entró en el juego uno tras otro. Nadie hubiera pensado que una moneda estable podría caer en picado un 100% en tres días. Lo que es aún más increíble es que algunas personas no entienden el mecanismo de LUNA y UST en absoluto, ven caer en picado a LUNA y van a comprar el fondo. El beneficio hace que la sabiduría se desmaye hasta el extremo.

Entonces la pregunta es, qué es más importante, no tener comida para comer o que la moneda se vaya a cero.

La respuesta de Elon Musk es: si eres multimillonario pero estás atrapado en una isla tropical, entonces tu dinero en realidad no tiene valor. Debido a que no hay asignación de recursos en la isla aislada, el dinero es una base de datos de asignación de recursos. A excepción de usted mismo, no hay recursos en la isla para asignar, por lo que el dinero es inútil.
