---
title: "Esas personas influyentes se han ido"
description: 'Tanto la reina Isabel II como Inamori Kazuo eran muy queridos por el pueblo chino. Si tuviéramos que encontrar un rasgo común entre ellos, sería la "gentileza y bondad".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Esas personas influyentes se han ido"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

El 24 de agosto falleció Inamori Kazuo, el "Dios de la Gestión" en el este de Asia. Inamori Kazuo provenía de un entorno ordinario. Al integrar inteligentemente la filosofía de Wang Yangming con los métodos de gestión occidentales modernos, fundó con éxito dos empresas Fortune 500, Kyocera y KDDI, y fue designado en un momento crítico para salvar a Japan Airlines de la angustia. No solo gestionó con éxito empresas él mismo, sino que también escribió libros y estableció instituciones de formación para cultivar empresarios. Realmente practicó el confucianismo: establecer la virtud, establecer logros y establecer palabras: las tres inmortalidades. También tiene una gran influencia en el círculo de empresarios chinos, y muchos empresarios famosos lo toman como modelo a seguir.

El 8 de septiembre falleció la reina Isabel II. La reina realmente nació con una cuchara de plata en la boca, quizás la única persona en el mundo que puede llamarse "nobleza". La reina no solo es respetada en el Reino Unido, sino que también goza de una gran reputación a nivel mundial. Como ciudadana británica, participó directamente en la Segunda Guerra Mundial. Aunque existen problemas como Hong Kong y diferencias de sistema entre China y el Reino Unido, visitó China muchas veces y gozó de una buena reputación en China. La familia real británica ha estado en constante confusión. Al igual que la abuela Jia en "Sueño en el pabellón rojo", mantuvo la estabilidad y la imagen externa de la familia real. En sus últimos años, la reina apareció ante el público como una anciana amable. Después de su muerte, Internet estuvo abrumadoramente de luto por ella.

Tanto la reina Isabel II como Inamori Kazuo eran muy queridos por el pueblo chino. Si tuviéramos que encontrar un rasgo común entre ellos, sería la "gentileza y bondad". Ambos tenían un espíritu altruista de servir a los demás, y eran humildes y gentiles. La clave es que ambos lograron logros personales asombrosos.
