---
title: "Incluso el jefe se fue a trabajar para otra persona"
description: "Incluso el jefe se fue a trabajar para otra persona, así que puedes imaginar la situación de los empleados."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Fijado: Oponerse resueltamente a la invasión rusa de Ucrania.

Después de las vacaciones del Primero de Mayo, en realidad solo hubo tres días hábiles, pero pareció mucho tiempo. Esto se debe probablemente a que antes del Primero de Mayo, varios arreglos se pospusieron hasta después de las vacaciones con el argumento de "esperar a que pase la epidemia" y "esperar a después del Primero de Mayo". Inesperadamente, después de las vacaciones, los funcionarios de alto nivel dejaron en claro que "se adherirían a la política dinámica de cero COVID sin vacilar", e incluso pospusieron eventos como los Juegos Asiáticos. Como resultado, muchas cosas todavía no se pueden avanzar en el sitio. Tuve que volver a cambiar a en línea. Me comuniqué en línea con clientes en Indonesia, Qingdao y el Tíbet sucesivamente. Durante la charla, supe que Indonesia ha levantado por completo el control de la epidemia y la gente corrió a las calles para celebrar el Eid al-Fitr. La prevención de epidemias domésticas sigue aumentando capa por capa, y cuanto más de base es, más estricta es. Si hay algún movimiento, toda el área será estática. Los agricultores de Tangshan incluso tienen que escabullirse en el suelo para trabajar por la noche. Realmente no es fácil para los agricultores cultivar algo de grano.

La seguridad alimentaria concierne a todos. Aunque siempre se ha enfatizado que el "sistema de responsabilidad principal de cuatro niveles" debe implementarse para la seguridad alimentaria, parece que solo el nivel más alto le da importancia. Especialmente esta primavera, las actividades agrícolas en varios lugares han dado paso a la epidemia, afectando gravemente la producción agrícola. Bajo la consideración del secretario del partido del condado, eligió el control de la epidemia en lugar de apresurarse por el tiempo de cultivo, probablemente porque el control de la epidemia dentro de su jurisdicción no es firme y su sombrero (posición) no se mantendrá. El grano circula completamente. Si hay escasez, todo el país estará corto. No importa si lo planto aquí o no, o si planto más o menos. Si la gente de todo el país no tiene comida para comer, no es responsabilidad de mi secretario del partido del condado.

Las principales instituciones y gobiernos mundiales generalmente esperan una crisis mundial de alimentos y energía. Además, los principales mercados bursátiles mundiales también son muy sombríos. Todos analizan las razones nada más que el aumento de las tasas de interés de la Reserva Federal y la reducción del balance, la epidemia que causa la interrupción de la cadena de suministro global y la invasión de Ucrania por parte de Rusia. Lo que observé es que las expectativas tanto de los operadores como de los consumidores han caído mucho. Por lo general, todos reducen las expectativas de inversión y consumo para resistir posibles riesgos.

Primero, la demanda del mercado para las empresas es seriamente insuficiente. Tienen que detener la expansión comercial, despedir empleados o reducir la inversión en I + D. Lo más obvio es que la oferta y la demanda de componentes electrónicos estaban en auge el año pasado, pero este año hay oferta pero no demanda. Aquellos que acumularon y especularon con componentes el año pasado han destrozado muchos en sus propias manos. Ahora, incluso si venden con pérdidas, no hay clientes. Realmente no hay demanda. Si la economía no puede recuperarse, este efecto de transmisión se extenderá a más industrias.

En segundo lugar, los residentes comprimen los gastos del hogar. Si las entidades del mercado no pueden obtener ganancias, los empleados corporativos no tendrán ingresos y tendrán que tomar la iniciativa para reducir las expectativas de consumo. Durante el período del Primero de Mayo, fui a la tienda 4S para mantener el automóvil. Me senté en la sala de ventas de automóviles toda la mañana y no vi a nadie venir a comprar un automóvil o incluso consultar. Además, acampar es muy popular este año. Mientras haya césped, estará ocupado. Una familia se sienta en una tienda de campaña sobre la hierba durante un día y el tiempo pasa. No hay consumo de catering, no hay alojamiento en hotel e incluso no se necesitan casas de familia. Además, durante la Semana Dorada del Primero de Mayo de este año, no vi una atracción popular llena de gente. El Monte Tai, el Monte Huang y el Lago del Oeste estaban tranquilos. No se puede decir que la industria del turismo sea sombría. A principios de este año, visité la empresa de un amigo en cierta ciudad. Después de hablar de negocios, propuse visitar un lugar pintoresco famoso allí. Mi amigo le pidió a una oficinista que me llevara allí. En el camino, supe que la hermana mayor originalmente dirigía una agencia de viajes con más de una docena de personas con su esposo, especializándose en recibir grupos de fotógrafos que golpean pájaros en lugares pintorescos locales. Los fotógrafos tienen dinero y ocio. Se quedan en un punto de golpe de pájaro durante medio día sin mover sus nidos, lo cual es muy fácil de liderar. Después de la epidemia, el flujo de pasajeros desapareció y la agencia de viajes se disolvió. Su esposo conduce un automóvil especial y ella trabaja como oficinista aquí con un amigo. Ese día en el lugar pintoresco, la hermana mayor me explicó muy seria y profesionalmente. Obviamente, ella todavía ama esta profesión.

Incluso el jefe se fue a trabajar para otra persona, así que puedes imaginar la situación de los empleados. Lo que es más terrible es que hay más de 10 millones de nuevos graduados universitarios este año. Cuando la economía está en auge, es posible que no haya suficientes trabajos tradicionales para acomodar a estas personas, y mucho menos ahora. La primera industria manufacturera fue el mayor reservorio para absorber empleo, y luego fueron las grandes fábricas de Internet. A principios de este año, las grandes fábricas querían "optimizar" a los empleados uno tras otro. Es difícil para los graduados ingresar. Incluso si entran, generalmente son utilizados por supervisores maliciosos como futuros objetos de "optimización". Algunos jóvenes con ideas han comenzado a tomar la iniciativa de ser flexibles en el empleo (ganarse la vida por su cuenta), trabajando como repartidores, locutores en vivo, podcasters y cazadores de lanzamientos aéreos. Tal vez este grupo de personas nunca busque un trabajo 996 lleno de bendiciones en el futuro.

Debido a que estas personas no tienen una unidad de trabajo fija, un salario fijo y ninguna unidad paga cinco seguros sociales y un fondo de vivienda por ellos, no tendrán crédito en el sistema financiero nacional y no disfrutarán de los servicios de crédito financiero proporcionados por las instituciones financieras centralizadas. Afortunadamente, DeFi impulsado por blockchain como capa inferior se está desarrollando rápidamente, y los cazadores de lanzamientos aéreos han estado ampliamente involucrados en DeFi desde el principio. En el futuro, su crédito en el mundo financiero descentralizado será mucho mayor que en el banco central.
