---
title: "Cuando el agua del estanque está llena, la luna viene naturalmente"
description: 'Los budistas también intentaron aumentar su influencia influyendo en los funcionarios del gobierno e incluso en el emperador. Desde el fundador, el maestro zen Faqin, a quien el emperador Daizong de Tang le otorgó el título de "Maestro Zen Nacional Uno", hasta Dahui Zonggao apostando por el emperador Xiaozong de Song, todos estos son ejemplos del Templo Jingshan tratando de intervenir en la política para aumentar su influencia.'
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Cuando el agua del estanque está llena, la luna viene naturalmente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

He estado en el Templo Jingshan muchas veces, pero no sabía mucho sobre el auge y la caída del Templo Jingshan. Esta vez descubrí que la Sala de Exposiciones del Templo Jingshan estaba abierta. Tenía algo de tiempo libre, así que aprendí sobre la historia del Templo Jingshan.

La historia del templo comienza con el fundador del Templo Jingshan, el Maestro Zen Faqin: "Cuando el agua del estanque está llena, la luna viene naturalmente". Aunque el Templo Jingshan está escondido en las montañas profundas, debido a los esfuerzos y el cultivo de los monjes en las dinastías pasadas, el Templo Jingshan se convirtió en la cabeza de las Cinco Montañas en su apogeo. El budismo zen de Jingshan incluso se extendió a Japón. El prototipo del pequeño monje Ikkyu en la animación japonesa, el monje Ikkyu, fue discípulo bajo el linaje del Maestro Zen Xutang de Jingshan.

Además del fundador, el abad más famoso en la historia del Templo Jingshan es el Maestro Zen Dahui Zonggao. Fue el fundador de Kan-hua Zen (Zen de contemplar dichos) y un héroe que abogó firmemente por resistir a la dinastía Jin. Fue exiliado a Hainan por esta razón.

Más tarde, también estuvo el famoso Maestro Zen Shifan. Su discípulo, el Maestro Zen Muqi, influyó en la dirección de la pintura japonesa con su estilo de pintura de espíritu libre, y parece ser aún más famoso.

Además de la línea de personajes, la sala de exposiciones también tiene una línea de tiempo de la construcción, el auge y la caída del templo en las dinastías pasadas. Básicamente, cada abad hizo dos cosas: construir templos y predicar el budismo. En general, los abades con un alto cultivo budista o que llevaron adelante el budismo zen también contribuyeron en gran medida a la expansión del templo, principalmente debido a su gran influencia, gran audiencia y fácil recaudación de fondos.

Además, se puede ver en la breve historia del Templo Jingshan que los budistas también intentaron aumentar su influencia influyendo en los funcionarios del gobierno e incluso en el emperador. Desde el fundador, el maestro zen Faqin, a quien el emperador Daizong de Tang le otorgó el título de "Maestro Zen Nacional Uno", hasta Dahui Zonggao apostando por el emperador Xiaozong de Song, todos estos son ejemplos del Templo Jingshan tratando de intervenir en la política para aumentar su influencia. El llamado "Cuando el agua del estanque está llena, la luna viene naturalmente" es solo el resultado de esfuerzos minuciosos y una planificación exitosa.

La razón por la que me gusta ir al Templo Jingshan es principalmente porque está lejos del centro de la ciudad y poca gente va allí. Subir la montaña desde la mitad del camino a lo largo del Camino Antiguo de Jingshan también puede ejercitar mi cuerpo. Sin embargo, desde que la leyenda de la profecía del Templo Jingshan se extendió ampliamente, el número de personas que van a Jingshan ha ido aumentando día a día. En nombre del Gran Turismo de Jingshan, también se han construido muchos edificios, aparentemente para restaurar la gran ocasión sin precedentes de 3.000 monjes en el apogeo de Jingshan. El precio de la entrada también ha aumentado de 10 yuanes hace seis o siete años a 30 yuanes. Sin embargo, como no quemo incienso ni adoro a Buda, aunque voy allí muchas veces, ahora solo subo a la montaña y no entro por la puerta del templo.
