---
title: "La obstinación no debe confundirse con el largoplacismo"
description: "La obstinación no debe confundirse con el largoplacismo. La obstinación no debe confundirse con la persistencia, y la obstinación no debe verse como una oportunidad para cambiar las cosas."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281650511.avif"
heroImageAlt: "RealRip-La obstinación no debe confundirse con el largoplacismo"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

# Audio y Video

## Decision to Leave (La decisión de partir)

Tang Wei no ha producido muchas películas. Desde "Lust, Caution" (Deseo, peligro), no ha hecho muchas películas. Esta vez, "Decision to Leave" es una película relativamente esperada. Al igual que cuando vi "Lust, Caution", descargué la versión pirata lo antes posible para verla.

Esta es una película patrocinada por Apple. iPhone, Watch, Siri, Music... toda la familia Apple está a bordo. Lo incómodo es que debido a que los dispositivos Apple registran demasiada privacidad (audio, registros de llamadas, conteo de pasos), el oficial de policía que estaba profundamente atrapado en el vórtice del amor finalmente encontró evidencia del crimen de la mujer china con la ayuda de los dispositivos Apple.

En la película, la heroína privó ilegalmente a otros de sus vidas 3 veces, instigó a otros a matar una vez y se suicidó una vez. El protagonista masculino solo resolvió 3 de estos casos.

## Jana Gana Mana (El Enemigo)

"Jana Gana Mana" es una película india estrenada este año. La primera mitad de la historia es cliché y un poco monótona, pero la sesión judicial de repente llevó la historia a un clímax. La naturaleza humana, el poder, la verdad y el afecto familiar se revelaron en ese momento. Después del juicio, toda la trama se calmó de nuevo. En términos de estructura narrativa cinematográfica, no hay nada sobresaliente. En términos de profundidad del contenido del guion, es de hecho una obra maestra reciente.

---

Recientemente, el mercado cinematográfico nacional ha estado lamentándose. Productores, compañías de cine y televisión, cines y directores han salido a quejarse de que el entorno de producción de cine y televisión nacional es demasiado pobre. El objetivo de la crítica pública es el departamento de censura cinematográfica. También circula un artículo en Internet llamado "En los últimos años, estas películas han desaparecido", atribuyendo la causa raíz de que las películas no se estrenen al mecanismo de censura. El mecanismo de censura de hecho tiene un estilo de "Gran Hermano", pero ¿pueden los cineastas preguntarse a sí mismos: con esas malas películas que hicieron, habría taquilla si pasaran la censura? Al menos en los últimos 10 años, creo que la única película continental que vale la pena mencionar es "Let the Bullets Fly" (Que las balas vuelen), y el resto es basura.

# Alianza de Servicios Empresariales

Los clientes gubernamentales y empresariales tienen necesidades complejas y largos ciclos de toma de decisiones internas. Se debe realizar una gran cantidad de estudios de viabilidad y planificación de proyectos en la etapa inicial. El proceso de implementación requiere proveedores calificados, integradores y unidades de supervisión para completar la implementación del proyecto juntos. Durante el uso, también se requieren mantenimiento regular, actualizaciones y respuestas a emergencias.

La aparición de la división del trabajo es para que todos hagan lo que son más profesionales y mejoren la profesionalidad, pero la división profesional del trabajo también conduce a una experiencia del cliente muy reducida. Como partes de planificación de diseño, implementación de proyectos y operación y mantenimiento en la cadena de servicio al cliente del gobierno y la empresa, a menudo es difícil actuar solo. Si las empresas upstream y downstream en la cadena industrial se pueden combinar en una alianza de servicios, formar una alianza no solo puede proporcionar servicios unificados externamente en forma de una alianza profesional, sino también garantizar la experiencia del cliente durante todo el ciclo de vida del proyecto. La parte de diseño y planificación invita a las partes de implementación del proyecto y operación y mantenimiento a participar en la implementación del proyecto, lo que puede garantizar que los detalles y las ideas de diseño se proporcionen desde una perspectiva más profesional. La parte de implementación del proyecto y la parte de operación y mantenimiento también pueden conocer los detalles de la implementación del proyecto con anticipación y hacer preparativos suficientes. Dado que el diseñador del proyecto proporciona clientes potenciales de ventas para la parte de construcción y la parte de operación y mantenimiento, el diseñador puede obtener naturalmente una parte de las ganancias de la construcción y operación y mantenimiento posteriores del proyecto.

La formación de una alianza empresarial no debe buscar ciegamente el tamaño. Las empresas de la alianza deben tener conceptos consistentes y una fuerza comparable, y deben formarse estrictamente de acuerdo con la correlación entre el upstream y el downstream de la cadena industrial. Cada nodo clave solo puede tener una empresa, de lo contrario se formarán conflictos de intereses, lo que conducirá al fracaso de la alianza. Todas las empresas de la alianza deben tener ciertas capacidades de expansión del mercado para garantizar que la alianza tenga suficiente soporte comercial. Al comienzo de la formación de la alianza, también se debe aclarar un mecanismo de distribución de ganancias. Es mejor enmarcar un rango aproximado de distribución de ganancias y luego definir una proporción de distribución precisa de acuerdo con proyectos específicos.

# Mercado

Xinchuang, o Industria de Innovación de Aplicaciones de Tecnología de la Información, es la base de la seguridad de datos y la seguridad de la red, y también es una parte importante de la nueva infraestructura. Xinchuang reúne algunas industrias anteriores y les da un nuevo nombre: Industria de Innovación de Aplicaciones de Tecnología de la Información, conocida como "Xinchuang".

Las industrias involucradas en Xinchuang incluyen infraestructura de TI: chips, almacenamiento, máquinas completas, bases de datos, middleware, big data, servicios en la nube, sistemas operativos, seguridad de la información, equipos de red, software de oficina y periféricos de firmware, etc.

En 2022, la escala de la industria nacional de Xinchuang es de aproximadamente 1 billón de yuanes. Según las previsiones de iResearch, en 2027, la industria nacional de Xinchuang alcanzará los 3,7 billones de yuanes. Anteriormente, los fabricantes extranjeros conquistaron el mercado interno con calidad y servicio, y el reconocimiento de los clientes nacionales de empresas extranjeras conocidas también fue mayor que el de las empresas nacionales, lo que resultó en que las empresas nacionales no tuvieran mercado ni fondos de I+D, y su desarrollo se vio gravemente obstaculizado. Después de la represión de EE. UU. y el despertar nacional, el gobierno comenzó a tomar la iniciativa en el uso de productos nacionales, lo que no solo desempeñó un papel de liderazgo demostrativo, sino que también brindó oportunidades de mercado y fuentes de fondos de I+D para las empresas. A través de este efecto catalizador, toda la industria de Xinchuang comenzó a mostrar un ciclo positivo. Junto con la inclinación política del mercado de capitales hacia las empresas de Xinchuang, siempre nacerán excelentes empresas en la industria de Xinchuang.

Cuando BAT estaba en el centro de atención, los medios a menudo salían a reflexionar sobre por qué solo tenemos empresas de tipo aplicación como BAT, pero no empresas de tecnología central como Apple e Intel. Bajo diversas presiones de la opinión pública, BAT hizo grandes esfuerzos para fabricar chips, pero fue en vano. Mirando a las empresas de Xinchuang que cotizan recientemente, ¿cuál no ha pasado por más de diez años de dificultades? Xinchuang no se puede apresurar. El umbral técnico para Xinchuang es alto y no se puede resolver solo con dinero. Apple quería reemplazar a Intel con chips desarrollados por ellos mismos hace diez años, pero no fue hasta hace dos años que desarrolló el chip M1.

Los países están de acuerdo en que la industria de Xinchuang es el principal punto de crecimiento de la economía futura. Estados Unidos aprobó recientemente la Ley CHIPS de 52 mil millones de dólares, y China continúa apoyando a las empresas de Xinchuang en forma del Gran Fondo Nacional.

# La obstinación no debe confundirse con el largoplacismo

La rentabilidad es el único estándar para probar el éxito de la inversión. Cuando hablamos de inversión de valor, a menudo decimos que la inversión de valor requiere adherencia al largoplacismo, pero nadie explica específicamente qué es el largoplacismo y cuánto tiempo se debe mantener un objetivo.

El mercado es impredecible, y el equipo empresarial detrás del objetivo de inversión también es difícil de predecir cómo será el futuro. COVID-19 es algo que no podemos predecir, la guerra entre Rusia y Ucrania es algo que no podemos predecir, e incluso la confianza del cliente es algo que no podemos predecir. Por lo tanto, el "largo plazo" en la adhesión al largoplacismo debe ajustarse constantemente de acuerdo con la situación. La obstinación no debe confundirse con el largoplacismo. La obstinación no debe confundirse con la persistencia, y la obstinación no debe verse como una oportunidad para cambiar las cosas.
