---
title: "En el círculo monetario, lo más importante es la capacidad de ganar dinero fuera del sitio"
description: "En el círculo monetario, lo más importante es la capacidad de ganar dinero fuera del sitio, porque si no tienes cuidado, volverá a cero."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Desde que entré en el círculo de las criptomonedas a principios de este año, he pasado unas dos o tres horas en él todos los días. Al tratar con otras cosas, mis pensamientos a menudo saltan a la cadena de bloques, lo que puede considerarse una gran obsesión.

La razón por la que el círculo de las criptomonedas es tan atractivo es que es un campo técnico completamente nuevo en la historia de la humanidad. Un grupo de geeks técnicos está promoviendo el desarrollo y la industria está progresando rápidamente. Debido a sus fuertes atributos financieros, es fácil para el público en general participar, y el importante efecto de riqueza atrae a un gran número de personas a entrar en el círculo. El círculo está lleno de nuevas tecnologías, nuevos proyectos, nuevas riquezas de la noche a la mañana y huidas con donaciones todos los días. Debido al anonimato y la descentralización, que son contrarios al poder estatal centralizado, la actitud prudente del gobierno y la estricta supervisión han provocado que el círculo de las criptomonedas se convierta en una zona gris, lo que ha intensificado la emoción aquí. Es como el Westworld.

Lo mismo tiene diferentes significados para diferentes personas, y el tiempo y la energía invertidos también deberían ser diferentes. Tome GameFi como ejemplo. Para un fundador responsable, esto es todo para él, y tiene que poner el 100% de su energía en ello; para las instituciones de capital riesgo, el juego es solo uno de los muchos proyectos en los que invierte. Siempre que se importen recursos, se ayude al fundador a hacer bien el proyecto y se realice el efectivo con éxito; para el partido de la lana, se acaba después de cavar, vender y retirar; para los jugadores comunes, el juego es solo una parte del pasatiempo diario; y para los jugadores del sudeste asiático que están desempleados bajo la epidemia, los juegos en cadena son todo para él; para los inversores en el mercado secundario, solo necesitan hacer la debida diligencia y luego comerciar.

La gente, además de monedas, acciones, futuros, oro, hay vida. Lo más importante es que hay un dicho clásico en el círculo de las criptomonedas: en el círculo monetario, lo más importante es la capacidad de ganar dinero fuera del sitio, porque si no tienes cuidado, volverá a cero.

Escrito en el segundo aniversario del 312.
