---
title: "Escuchando las Escrituras, a Solo un Paso del Cielo Occidental"
description: "Las puertas del Templo Fahai, Templo Fajing, Templo Fajing, Templo Lingyin,"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2022-04-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281711834.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Escuchando las Escrituras, a Solo un Paso del Cielo Occidental"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

La carretera Meiling es conocida por su concentración de templos en Hangzhou. En el pasado, estaba frecuentemente llena de peregrinos y, a veces, se tenía que llamar a la policía para controlar el tráfico. Hoy, sin embargo, está inusualmente tranquila. No muy lejos del Arco de las Nubes Blancas en Meijiawu, hay un pequeño aparcamiento con solo seis plazas. Solo los afortunados pueden aparcar aquí.

Frente al aparcamiento, cerca de la piedra con la inscripción "Templo Fahai Jiang", está la entrada a Shang Tianzhu. Un paseo de cinco minutos te lleva al Templo Fahai de Shang Tianzhu, un lugar muy venerado del Bodhisattva Avalokiteshvara, pero lamentablemente, las puertas del templo están cerradas.

Siguiendo las señales a lo largo del Sendero Tianzhu durante unos 10 minutos, llegarás al Templo Fajing en Zhong Tianzhu. La carretera está casi vacía, solo un monje madrugador paseando, mientras que no se ve a ningún peregrino o creyente. Frente a la puerta cerrada del Templo Fajing, una pared conmemorativa con la inscripción "Namo Dharma Pasado y Bodhisattva Avalokiteshvara" crea una atmósfera tranquila y meditativa.

Siguiendo el Sendero Tianzhu, pasando por varias tabernas y casas de té, llegarás al Templo Fajing en San Tianzhu. La entrada aquí no es tan lujosa como la de los otros templos, ya que es un templo dirigido por un grupo de monjas. Como era de esperar, las puertas están cerradas.

Desde San Tianzhu, el camino conduce a los tres famosos templos en el Pico Feilai: el Templo Lingyin, el Templo Yongfu y el Templo Taoguang.

El Templo Lingyin, cuyo portal da directamente a las estatuas de Buda del Pico Feilai, tiene una ubicación ideal. Con el apoyo de Ji Gong, solía ser el templo más visitado en el grupo de templos del Lago Oeste. Lamentablemente, hoy las puertas también están cerradas. Los habitantes de Hangzhou insisten en llamarlo Templo Lingyin, en lugar de su nombre oficial, Monasterio Yunlin Chan, lo que alguna vez enfureció al emperador Kangxi. El hecho de que ahora estén cerradas las puertas probablemente lo haría aún más enojado.

Caminando cinco minutos más a lo largo de la muralla exterior del Templo Lingyin y adentrándote en el área escénica, llegarás al Templo Yongfu. El portal del Templo Yongfu también está cerrado y lleva la placa imperial inscrita por el emperador Qianlong: "Campo de Bendiciones y Lluvia de Flores." Este templo también fue favorecido por el emperador.

El Templo Taoguang, situado al pie del Pico Gao del Norte en el nido de Chaogou, rara vez es visitado incluso en días normales. Hoy, con su puerta cerrada, se encuentra completamente desierto.

En este tiempo especial, aunque las puertas de los templos Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu y Taoguang están cerradas y no se puede acceder a ellos, las carreteras que conectan estos templos están mucho más tranquilas de lo habitual, lo que permite a los visitantes disfrutar del paisaje circundante, las tiendas, las esculturas y las obras de arte en paz.

Desde San Tianzhu, el camino conduce a los tres famosos templos en el Pico Feilai: el Templo Lingyin, el Templo Yongfu y el Templo Taoguang. El [Templo Lingyin](https://realrip.com/es/posts/20250103-ling-yin/) es conocido por su historia centenaria y su significado espiritual.
