---
title: "Análisis del Informe del XX Congreso Nacional utilizando la teoría OKR"
description: "Desde una perspectiva de OKR, construir integralmente un país socialista moderno, lograr el segundo objetivo centenario y promover integralmente el gran rejuvenecimiento de la nación china con la modernización al estilo chino es el O (Objetivo), y el resto del contenido del informe son KR (Resultados Clave)."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Análisis del Informe del XX Congreso Nacional utilizando la teoría OKR"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

El XX Congreso Nacional del Partido Comunista de China marcó la pauta para la dirección del desarrollo de China para los próximos cinco años e incluso hasta 2050: construir integralmente un país socialista moderno, lograr el segundo objetivo centenario y promover integralmente el gran rejuvenecimiento de la nación china con la modernización al estilo chino. Estas tres descripciones son en realidad una sola cosa: convertirse en el número uno del mundo. Desde una perspectiva de OKR, este es el O (Objetivo). De hecho, esta tarea comenzó cuando se completó el primer objetivo centenario en 2020. Contando desde entonces, el tiempo de realización se divide aproximadamente en dos partes: los primeros 15 años todavía se centrarán en la construcción económica para lograr la modernización; los próximos 15 años se centrarán en aumentar la influencia.

El objetivo es claro, el camino es claro, pero las dificultades también son obvias. Primero, la reforma interna ha entrado en aguas profundas. Algunas personas que han completado la acumulación de poder y riqueza seguramente se opondrán a la prosperidad común. En segundo lugar, la competencia entre las grandes potencias es como los vecinos comparándose entre sí. El segundo al mando quiere ascender, por lo que el jefe está naturalmente descontento. El tercero y el cuarto son naturalmente envidiosos, celosos y odiosos, y un grupo de parientes pobres detrás de ellos vendrán a pedir beneficios. Por lo tanto, el informe del XX Congreso Nacional mencionó que debemos estar preparados para resistir fuertes vientos y olas e incluso mares tormentosos. No debemos creer en la herejía, no tener miedo a los fantasmas, no creer en las tendencias internas malsanas y no tener miedo a los demonios extranjeros.

**KR 1**: Desarrollo de alta calidad. La razón por la que el desarrollo de alta calidad se enumera como un KR es que sin una base material y tecnológica, no hay modernización. En el pasado, todos decían principalmente que sin una base material, no hay superestructura, y sin activos fijos, no hay forma de ser decente. Esta vez, se ha agregado tecnología, lo que significa que además de los activos fijos, también debemos ser capaces de hacer un trabajo real y no ser "ahogados" por otros para ser verdaderamente decentes.

**KR 2**: Sistema de economía de mercado de alto nivel. Incluye principalmente hacer que la economía estatal sea más fuerte, mejor y más grande con gran fanfarria, alentar la economía privada, centrarse en desarrollar la economía real, confiar en la revitalización rural para compensar las deficiencias rurales y confiar en el comercio internacional para resolver las ventas de productos.

**KR 3**: Cultivar talentos para que sean dueños del país y proteger los derechos e intereses legítimos de acuerdo con la ley. El cultivo de talentos comienza desde los bebés. Los "bebés pollo" (crianza intensa) continuarán, pero tal vez de una manera diferente. Las figuras geniales no tienen que seguir las reglas e ir a la escuela primaria, secundaria, preparatoria y universidad paso a paso. Es aún más cruel para la gente común. Algunos se convertirán en trabajadores de cuello blanco, ayudando a la inteligencia artificial a completar el trabajo creativo; otros se convertirán en trabajadores de cuello azul, complementando la economía real, ayudando a los robots a completar el trabajo de producción. Xiao Ming escribe en el teclado en la oficina y yo atornillo tornillos en el taller. Todos somos la gran clase trabajadora y todos tenemos un futuro brillante. Ahora, los intereses de la clase trabajadora solo están protegidos por una Ley Laboral. Según el informe, pronto, los sindicatos oficiales de China también apoyarán a nuestra clase trabajadora como United Auto Workers en los Estados Unidos. Después de todo, el Capítulo 1 de la Constitución ya ha estipulado que la República Popular China es un estado socialista bajo la dictadura democrática popular dirigida por la clase trabajadora y basada en la alianza de trabajadores y campesinos.

**KR 4**: Mantener la base roja. Tenemos un complejo socialista, y Europa y Estados Unidos tienen un complejo capitalista. Todos seguirán atacándose unos a otros. En el pasado, muchos de los llamados intelectuales públicos en Weibo que comían la comida del partido y rompían la olla del partido, así como los rojos de bajo nivel y los negros de alto nivel, han sido limpiados casi por completo, pero todavía tenemos que atrevernos a luchar, ser buenos en la lucha y fortalecer la confianza histórica.

**KR 5**: Concentrarse en el rejuvenecimiento, pero también considerar las necesidades inmediatas, la poesía y la distancia. No podemos vivir frugalmente ahora y afectar el bienestar público para el objetivo 30 años después. Además, cada flor y cada árbol tiene sentimientos, y debemos proteger montañas, ríos, bosques, campos, lagos, hierba y arena. Con respecto al pico de carbono, es persistir en establecer antes de romper para evitar la interrupción del suministro.

**KR 6**: Seguridad y defensa nacional. Entre ellos, la construcción de un sistema profesional de gestión de emergencias es muy necesaria. La implementación de proyectos clave en ciencia y tecnología de defensa nacional y armas y equipos esconde oportunidades de inversión clave.

**KR 7**: Taiwán es como el testículo de un hombre. Estar expuesto al exterior no solo es antiestético, sino que también puede ser manipulado por otros a voluntad, afectando la gran causa del rejuvenecimiento, por lo que debe regresar. La propuesta del camarada Musk de que Taiwán puede considerar la reunificación con China con el estatus de "una región administrativa especial" es muy buena. Los departamentos pertinentes en el continente pueden estudiarla y promoverla junto con los partidos amigos en Taiwán.
