---
title: "Algunas características de las empresas cotizadas afiliadas a la Universidad de Zhejiang"
description: "El lema de la Universidad de Zhejiang es buscar la verdad y la innovación. Mientras enseña a los estudiantes a buscar la verdad, la Universidad de Zhejiang también debe prestar atención al cultivo de la moralidad."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Algunas características de las empresas cotizadas afiliadas a la Universidad de Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Con la sentencia de la misteriosa persona "Sui Tianli", varias empresas cotizadas en acciones A se vieron involucradas. Algunas empresas cotizadas son personas honestas y víctimas, mientras que otras están confabuladas con Sui Tianli para conspirar y engañar a los inversores. Entre ellas, una empresa del STAR Market llamada Zeda Yisheng, Sui Tianli no solo es su accionista oculto, sino que también es sospechoso de fraude junto con empresas bajo el nombre de Sui Tianli.

Los controladores reales de Zeda Yisheng son la pareja Liu Xuesong y Lin Ying del sistema de la Universidad de Zhejiang. Aunque la empresa está registrada en Tianjin, la mayoría de las direcciones de las oficinas y los empleados se encuentran en Hangzhou, Zhejiang. Incluso el nombre Zeda es un homófono de la Universidad de Zhejiang (Zheda). La pareja Liu son ambos graduados destacados de la Universidad de Zhejiang. Después de graduarse, el profesor Liu se quedó en la Universidad de Zhejiang y ascendió hasta convertirse en director del Instituto de Medicina Tradicional China Moderna de la Universidad de Zhejiang. La Sra. Lin tuvo muchas interacciones con la empresa afiliada a la Universidad de Zhejiang, Zheda Wangxin, después de graduarse. Se especula que Zeda Yisheng pudo cotizar con éxito en el STAR Market en ese momento, y el Comité de Examen de Emisiones también puede haber considerado los antecedentes de la Universidad de Zhejiang.

La Universidad de Zhejiang siempre ha sido un ejemplo típico de emprendimiento por parte de profesores y estudiantes en las universidades nacionales. La Universidad de Zhejiang enfatiza la búsqueda de la verdad y el pragmatismo en el ámbito académico y concede importancia al desarrollo de disciplinas aplicadas. El éxito de algunos laboratorios de ciencia e ingeniería es muy adecuado para la industrialización. Los profesores y estudiantes están interesados en la industrialización de los resultados de la investigación científica. Para alentar a los profesores y estudiantes a iniciar negocios, la Universidad de Zhejiang ha emitido políticas de intercambio de propiedad intelectual para apoyar el emprendimiento de profesores y estudiantes, ha brindado servicios empresariales como orientación empresarial y espacio de oficina, y ha iniciado fondos de capital de riesgo para apoyar el emprendimiento de profesores y estudiantes con dinero real. En un buen ambiente empresarial, la serie de la Universidad de Zhejiang se ha convertido en una de las cuatro fuerzas empresariales importantes en Zhejiang junto con la serie de repatriados, la serie de comerciantes de Zhejiang y la serie Alibaba.

Según las estadísticas de la "Lista de empresas cotizadas de exalumnos de la Universidad de Zhejiang 2022", al 20 de mayo de 2022, los empresarios de la serie de la Universidad de Zhejiang se desempeñaron como fundadores, controladores reales, presidentes o gerentes generales de 311 empresas cotizadas, y administraron o controlaron 280 empresas cotizadas principales, concentradas principalmente en tecnología de la información (82), industria (70), consumo discrecional (41), atención médica (32), materiales (21) y otras industrias.

Entre ellos, los famosos son Duan Yongping de BBK, Huang Zheng de Pinduoduo, Shi Yuzhu de Giant Network, etc. La mayoría de las empresas se adhieren al espíritu de búsqueda de la verdad e innovación de la Universidad de Zhejiang, pero también hay empresas cotizadas de exalumnos de la Universidad de Zhejiang individuales que enfrentan problemas de un tipo u otro. Por ejemplo, Lu Jianming, presidente de la Asociación de Exalumnos de la Universidad de Zhejiang en Hangzhou, fue investigado por violación de la divulgación de información en Tongce Medical controlada por él. Fang Yi, ex presidente del Sindicato de Estudiantes de la Universidad de Zhejiang y fundador de Daily Interactive, fue advertido por fraude comercial durante dos años consecutivos. Liu Ruopeng, un estudiante destacado del Chu Kochen Honors College y fundador de Kuang-Chi Technology, fue advertido por violación de la divulgación de información. Esta vez, el fraude de Zeda Yisheng ha llevado los problemas de las empresas cotizadas de la serie de la Universidad de Zhejiang al nivel de los profesores titulares de la Universidad de Zhejiang. Quizás no haya mucha conexión entre las empresas independientes con problemas, pero siempre hay empresas relacionadas con problemas, lo que al menos muestra que estas empresas tienen el mismo problema, es decir, el límite moral del fundador, y esto está estrechamente relacionado con la educación de una persona.

El lema de la Universidad de Zhejiang es buscar la verdad y la innovación. Mientras enseña a los estudiantes a buscar la verdad, la Universidad de Zhejiang también debe prestar atención al cultivo de la moralidad.
