---
title: "De Chengdu a Jiulong"
description: "Corredor tibetano-yi, reino secreto de Jiulong"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

## En el camino

La primera caminata después del día de Año Nuevo en 2022 fue de Chengdu al condado de Jiulong, Ganzi. Partiendo de Chengdu, siga la autopista Beijing-Kunming hasta Ya'an en el lado más occidental de la cuenca, gire hacia la autopista Ya'an-Ye, cruce el puente Luding sobre el río Dadu, cruce las montañas y crestas, ingrese a Kangding, luego cruce la montaña Zheduo a lo largo de la carretera nacional 318 y luego ingrese a Jiulong a través de la carretera nacional 248.

Todo el viaje es de 550 kilómetros. Tres personas se turnaron para conducir y tardaron 12 horas. Desde el clima húmedo subtropical central de la llanura de Chengdu hasta el clima semihúmedo subtropical de montaña cerca de Ya'an, luego hasta el clima alpino de meseta cerca de la montaña Zheduo y finalmente hasta el fondo cálido del valle del municipio de Wulaxi, se puede decir que hay cuatro estaciones en un día y un clima diferente en diez millas. La primera mitad es desde la llanura hasta las altas montañas, y la segunda mitad es desde la cima de la montaña hasta el fondo del valle. Hay altas montañas, grandes ríos, acantilados y arroyos del valle en el camino. Es difícil imaginar cuánto esfuerzo tuvo que gastar la gente y cuántas dificultades tuvieron que superar para cruzar el río Dadu y escalar la montaña Zheduo cuando no había automóviles ni carreteras asfaltadas.

**Ciudad natal de canciones de amor, Kangding romántico**

Después de pasar Luding, llegará a Kangding. Hay más compatriotas de minorías étnicas con trajes étnicos y lamas vestidos de rojo yendo y viniendo. Kangding tiene una larga historia. La ciudad fue construida a principios de la dinastía Han y llamada Kangding durante el período Guangxu. Fue la capital de la provincia de Xikang durante la República de China. Debido a su larga historia, hay muchas leyendas y alusiones, como "A tiro de piedra", "General Guo Da", "Niña cargando agua" y "Canción de amor de Kangding" enviada al espacio.

Una canción de amor convirtió a Kangding en un nombre familiar, una 318 convirtió a Kangding en una ruta obligada hacia el Tíbet, y el posible mal de altura provocado por una montaña Zheduo convirtió a Kangding en un campamento base para los viajeros. Para adaptarse al mal de altura, muchas personas optan por descansar aquí antes de escalar la montaña Zheduo. Debido a varias oportunidades, Kangding se ha convertido en un punto de registro de celebridades de Internet. El río Zheduo iluminado con neón, la ciudad de Liuliu de estilo tibetano y la montaña Paoma, donde las canciones de amor se ondulan, hacen que la gente se demore.

La aparentemente próspera Kangding es en realidad una ciudad con muchos desastres. El agua de la montaña Zheduo inundará la ciudad y el incendio de la casa tibetana de estructura de madera quemará la ciudad. La ciudad de Kangding ha sido dañada por el agua y el fuego una y otra vez, y reconstruida una y otra vez, para tener la apariencia de hoy. Hoy, la capacidad de prevención de desastres de Kangding se ha mejorado enormemente y la apariencia de la ciudad básicamente ha tomado forma. Centrado en la montaña Guo Da, se extiende a lo largo del valle en forma de Y.

**El primer paso de Sichuan-Tíbet, montaña Zheduo**

La altitud más alta de la montaña Zheduo es de 4962 metros y la altitud del paso es de 4298 metros. Es el primer paso de alta montaña que debe cruzarse en la línea Sichuan-Tíbet, conocido como el primer paso de Kham. Hay un estacionamiento y una plataforma de observación de nieve en el paso de la montaña Zheduo. Después de escalar el paso de montaña a lo largo del camino sinuoso de la carretera nacional 318, puede estacionar en el estacionamiento para disfrutar del paisaje y descansar. Dado que esta ya es la meseta Qinghai-Tíbet a una altitud de 4000 metros, tendrá mareos leves, náuseas y otros males de altura justo después de bajarse del automóvil. Es mejor adaptarse durante media hora antes de subir a la plataforma de observación de nieve. Subiendo a la plataforma de observación de nieve, mirando a lo lejos, el cielo azul y la nieve blanca son etéreos y claros. Todavía queda un camino por recorrer desde la plataforma de observación de nieve hasta la cima de la montaña. Para darme prisa, no volví a subir. Se dice que se puede ver la montaña Gongga a más de 7.000 metros en la cima de la montaña.

Bajando la montaña Zheduo, gire de la carretera nacional 318 a la carretera nacional 248 y marche hacia Jiulong. En el camino, verá muchas pilas de Mani, torres blancas, viviendas tibetanas y otras costumbres y cosas características tibetanas. Por supuesto, también hay yaks paseando lentamente por la carretera nacional.

**Corredor tibetano-yi, reino secreto de Jiulong**

Jiulong se encuentra en el cruce de Ya'an, Ganzi y Liangshan. Hay muchas montañas altas, cañones y ríos en el territorio, y la tierra es estéril. Jiulong cubre un área de más de 6.700 kilómetros cuadrados y tiene una población de solo más de 60.000 habitantes. Es típico de una vasta tierra y una población escasa. Ha existido durante mucho tiempo principalmente como un corredor tibetano-yi.

Hay tres carreteras principales en el norte y el sur del condado de Jiulong. De la mañana a la noche, hay pocas personas y vehículos, y el tráfico es fluido. Las tiendas a lo largo de la calle son principalmente de necesidades diarias y restaurantes. Es una pequeña ciudad autosuficiente típica. Hay varios salones de billar, cibercafés y KTV, que son pocos lugares de entretenimiento. Los restaurantes en el área urbana son principalmente sabores salados y picantes de Sichuan y Chongqing. Los precios no son más bajos que los de las ciudades de segundo nivel, probablemente porque la mayoría de los materiales se transportan desde el exterior y los costos de logística son altos. No hay muchas tiendas especializadas para turistas, y solo venden Cordyceps sinensis, Panax notoginseng, Gastrodia elata, carne de yak seca, etc., procesados ​​de forma aproximada.

20.000 personas en Jiulong viven en la sede del condado, y el resto de la población se encuentra dispersa en la ciudad de Tangkou, la ciudad de Jia'er, el municipio de Wulaxi, Xuewalong y otros municipios a lo largo de la carretera nacional 248. Altas montañas y cañones, las personas que viven aquí solo pueden plantar maíz, fresno espinoso, té, etc. en un poco de tierra rara en laderas de montañas empinadas.

El municipio de Wulaxi es un caso especial. Está a 60 kilómetros al sureste del condado de Jiulong, con una altitud de más de 1900 metros. La temperatura media anual es de 16,5 grados y casi no hay heladas durante todo el año. Es un terreno típico de valle de montaña subtropical. Se pueden plantar varias verduras, frutas y fresas durante todo el año. En el invierno que llegamos, aunque los picos distantes estaban cubiertos de nieve, aquí estaba lleno de primavera. No solo había verduras de hoja, sino también fresas al aire libre, y el trigo incluso había espigado. Se puede decir que hay cuatro estaciones en una montaña y un clima diferente en diez millas.

El yak es la única industria característica en Jiulong. El yak de Jiulong pertenece al "yak de tipo valle" alto. Tiene una gran resistencia y se puede arar, transportar y montar. Solía ​​ser una importante fuerza animal local. Debido a su excelente calidad de carne, ahora se cría principalmente como ganado de carne. Los yaks de Jiulong están acostumbrados a vivir en prados alpinos por encima de los 3000 metros, por lo que los yaks de Jiulong utilizan principalmente métodos de almacenamiento. Solo se conducen montaña abajo durante la temporada de apareamiento en marzo y cuando se ordeñan y alimentan con sal en mayo-junio de cada año. El ordeño y la alimentación con sal a menudo se realizan juntos. La familia del pastor tiene que empezar a ordeñar a las 5 de la mañana. Antes de las 9 de la mañana, cada vaca se alimenta con 2 catties de sal a la vez y se devuelve al bosque. Para evitar la intoxicación por sal, este trabajo a menudo se elige para llevarse a cabo junto al río con abundante flujo de agua.

Un yak necesita crecer durante 5-6 años antes de poder ser sacrificado. Se puede vender por 15.000-20.000 yuanes y también puede producir alrededor de 1.000 yuanes de productos lácteos cada año. El ingreso anual promedio de un yak es de aproximadamente 3.500 yuanes. El agricultor local más grande tiene 200 yaks. Además, la carne de yak de Jiulong es de buena calidad y la oferta supera la demanda, por lo que los ingresos de la cría de ganado están bien.

El yak de Jiulong ha obtenido el producto de indicación geográfica nacional y es la tarjeta de presentación dorada de Jiulong. Sin embargo, debido a la influencia de los hábitos de crecimiento del yak y las ideas industriales locales, el yak de Jiulong no ha formado una buena industria para que los pastores locales se enriquezcan y aumenten sus ingresos. Afortunadamente, el área local está cambiando su forma de pensar. La ciudad de yak de Jiulong se está construyendo en la ciudad de Tanggu para convertir a los yaks en una industria integrada de cría de animales, cultura y turismo de "criar ganado, observar ganado y comer ganado".

Jiulong tiene escasez de tierra, junto con el impacto del entorno natural, no es adecuado para el desarrollo de la agricultura. La cría de animales también ha estado en la etapa de exploración, pero aún no ha formado una escala. Centrarse en el desarrollo del turismo en el futuro puede ser una salida para Jiulong.

El núcleo de la industria del turismo son los recursos turísticos y el flujo de pasajeros. Ahora parece que los recursos turísticos de Jiulong tienen ciertas ventajas. Los lugares pintorescos como Wuxuhai, el lago Lieta y el lago Fairy están bien, pero los esfuerzos de desarrollo y los servicios de apoyo no son suficientes, y los lugares pintorescos dispersos no han formado una ruta turística. Para el flujo de pasajeros, se puede considerar la vinculación con los lugares pintorescos circundantes. Jiulong se encuentra exactamente entre Daocheng Yading y Hailuogou. Separado por montañas, se tarda más de 7 u 8 horas en conducir a estos dos lugares. Si se abre el túnel entre Jiulong y los dos, se espera que Jiulong se convierta en una estación de relevo que conecte Yading y Hailuogou en el futuro. Es probable que los turistas que viajan entre Yading y Hailuogou se queden en Jiulong por una noche, e incluso pueden tomar a Jiulong como destino, lo que puede impulsar eficazmente la industria del turismo.

**Espejo de hadas Wuxuhai**

El área escénica de Wuxuhai se encuentra a 25 kilómetros al noroeste del condado de Jiulong. Es parte del área escénica de la montaña Gongga con una altitud promedio de más de 3700 metros. El camino desde la sede del condado es muy difícil de caminar. Algunas secciones se han derrumbado y el tráfico es un poco peligroso. Pase la aldea tibetana de Wuxu, suba cuatro kilómetros desde la entrada del lugar pintoresco para llegar al lugar pintoresco central de Wuxuhai.

Wuxuhai es la atracción principal del lugar pintoresco. Es largo y estrecho, rodeado de montañas verdes. Los lechos de los ríos en los lados este y oeste se degradan durante la estación seca para formar prados alpinos. De pie en el prado y mirando a lo lejos, enormes rocas están cubiertas de nieve blanca y una luna creciente cuelga en el cielo azul.

Caminando desde el prado este del lago hasta el prado oeste del lago a lo largo del camino alrededor del lago, imponentes abetos y metasecuoyas se encuentran en el suelo helado alpino a lo largo del camino, cubiertos de usnea. Hay troncos que acaban de caer, cubiertos de musgo, y el sol brilla sobre ellos, tranquilo y pacífico. Algunos árboles muertos han sido arrastrados por el viento, expuestos al sol e invadidos por el agua, y la corteza se ha caído, dejando solo troncos desnudos, lo cual es bastante desolador.

El agua que fluye de la cascada dibuja un hermoso arroyo en el prado y desemboca en el Haizi. En invierno, el arroyo forma una cubierta de hielo blanca. El agua del arroyo pasa a través de la cubierta de hielo y desemboca en el Haizi cristalino. Mirar las montañas cubiertas de nieve a través de Wuxuhai es otro hermoso paisaje.
