---
title: "Adiós 2022"
description: "2022 fue un año satisfactorio y ocupado: deshacerse del impacto de la nueva epidemia de la corona, promover plenamente mi propio espíritu empresarial, investigar en profundidad sobre criptomonedas y blockchain, escuchar muchos podcasts excelentes y perseguir dramas estadounidenses favoritos."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Adiós 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Hoy es el último día de 2022. Con motivo de despedir lo viejo y dar la bienvenida a lo nuevo, mire hacia el pasado y recuerde las ganancias y pérdidas, y mire hacia el futuro con esperanza.

El comienzo de cada año llena a la gente de esperanza, anhelando el futuro, haciendo muchos planes, estableciendo muchas metas y luego pasando 365 días de altibajos. El final de cada año hará que la gente se sienta un poco vacilante y ansiosa. Parece que siempre hay tareas y objetivos inconclusos cada año. Quizás el encanto de la vida radica en esto, y siempre hay imperfecciones. Poco a poco, comencé a aprender a ser inteligente. Establezca metas más altas a principios de año. Al final del año, puede estar muy feliz si completa ocho o nueve de cada diez objetivos.

2020, 2021, 2022 tres años de la nueva epidemia de neumonía de la corona, todos sufrieron extremadamente, desde estar perdidos por la epidemia, hasta el aislamiento, las vacunas, el ácido nucleico, los códigos de salud y luego hasta el último mes de 2022, ciudades rurales, calles y callejones, cada hogar debería ser positivo como una tormenta, finalmente, todos pasaron tres años, dejaron la nueva neumonía de la corona en 2022, entraron en 2023 con una actitud completamente nueva y continuaron la vida antes de 2019.

Comencé el emprendimiento a tiempo completo en 2019, tres años de emprendimiento, tres años de epidemia. En estos tres años, gracias a mis propios esfuerzos, socio fuerte, cuidado de amigos y confianza de los clientes. En estos tres años, luchamos por servicios, productos, clientes y proyectos, e hicimos todo. En estos tres años, el desempeño de la empresa se duplicó cada año. Aunque la base inicial es pequeña, me gusta esta sensación de logro reflejada en los datos. Las estadísticas dicen que el 80% de las nuevas empresas no viven más de tres años. Sobrevivimos. Somos el 20% restante de supervivientes. Estamos orgullosos de nuestros logros. No vamos a Beijing para tomar el examen, nuestro objetivo no es estar siempre en el camino, nuestro objetivo es ganar un punto de apoyo permanente en esta cruel jungla empresarial donde los débiles se comen a los fuertes y hay muchos maestros. Todo en 2023 está lleno de incógnitas. Sin el impacto de la epidemia, todos se centrarán más en ganar dinero y la competencia empresarial será más cruel. Para no ser eliminado por la industria, debe continuar luchando para sobrevivir. Es necesario practicar duro las habilidades internas, brindar a los clientes los mejores servicios de la industria y consolidar la ciudad; y buscar inteligentemente más oportunidades y expandir el territorio.

Este año, aprendí sobre la nueva industria de las criptomonedas. Durante este año, la industria pasó de la prosperidad al declive y pagó muchas tasas de matrícula, pero después de ver al pueblo ucraniano bajo la sombra de la guerra usando criptomonedas para preservar los activos personales, todavía confío en esta industria. La capa inferior de la criptomoneda es blockchain. Para tener una comprensión completa de la industria, leí "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin" este año.

Este año, comencé a escuchar podcasts. Al principio, pensé que los podcasts eran solo herramientas de nicho para que algunas personas se entretuvieran. Cuando encontré algunos podcasts excelentes, descubrí que las personas que hacen podcasts excelentes son profesionales muy excelentes. Entonces, me salí de control y me enamoré de los podcasts. Mis podcasts favoritos este año son "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai".

Este año, continué persiguiendo las series de televisión "Billions", "Westworld" y "Yellowstone". "Billions" se volvió mediocre, "Westworld" salió mal, "Yellowstone" no solo mantuvo excelentes estándares, sino que también construyó gradualmente un universo de Yellowstone a través de dos dramas derivados "1883" y "1923". El universo de Yellowstone integra inteligentemente los conceptos de familia, responsabilidad y riqueza en la supervivencia de generaciones de la familia Dutton.

Este año, sigo registrando los fragmentos de inversión, emprendimiento y vida a través de blogs. Actualicé 35 artículos durante todo el año. Aunque no actualicé todas las semanas, todavía tengo que darme una gran afirmación. Cada palabra es un diálogo profundo conmigo mismo.

La experiencia más profunda de este año es que la mejor inversión es invertir en ti mismo, y debes poner toda tu energía en tu trabajo; no necesitas desperdiciar energía tratando de cambiar a un adulto; pero debes hacer todo lo posible para ayudar a cada menor.

Este año, descubrí cada vez más que los conceptos simples más clichés son los más útiles, como la honestidad, la confianza, el cuidado, el aprecio del tiempo y la limpieza diaria. Si pones en práctica estos grandes principios, el nivel de hablar y hacer cosas mejorará mucho.

La mayor experiencia de aprendizaje de este año es que si desea comprender rápidamente una industria, debe leer libros y leer clásicos. Esos clásicos que condensan muchos esfuerzos minuciosos de los profesionales son un atajo para comprender rápidamente una industria, que es mucho más efectivo que leer artículos en línea y cuentas públicas.
