---
title: "Red Bull Mágico"
description: "Desde principios de este año, el precio de las acciones de Tesla ha caído más del 60%. Los analistas no son optimistas sobre la demanda futura de vehículos de nueva energía, no son optimistas sobre la adquisición de Twitter por parte de Musk y no son optimistas sobre la capacidad de producción de baterías de litio."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Red Bull Mágico"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

**TI**

1. ChatGPT: Probé ChatGPT, muy adecuado para clasificar puntos de conocimiento. El artículo sobre conceptos importantes en el campo de las criptomonedas fue generado completamente por ChatGPT en forma de preguntas y respuestas. Detrás de ChatGPT está el gran modelo GPT-3 de Openai. En el futuro, estos grandes modelos pueden abrirse a varias aplicaciones como infraestructura digital. Beneficiarse vendiendo palas.
2. Craft: La aplicación de edición de documentos para todas las plataformas de Apple, Craft, aterrizó en Setapp, lo que mejoró mucho la rentabilidad de Setapp. Además, Craft ha desarrollado una función de asistente basada en GPT-3. Los usuarios pueden llamar a GPT-3 en cualquier momento durante el proceso de redacción de documentos. Además, la aplicación de diario Diary en la plataforma Mac también ha agregado un asistente de escritura basado en GPT-3.
3. Navegador: Presté atención al navegador ARC el año pasado, pero no he solicitado una prueba porque el período de espera es muy largo. Ahora, usando un correo electrónico educativo, puede solicitar pruebas internas en [Arc for Students](https://students.arc.net). Si el sufijo de correo electrónico educativo utilizado ya es miembro de Arc Campus, puede recibir una invitación de prueba en 10 minutos.

   Arc utiliza el kernel Chromium, que está garantizado en términos de velocidad; utiliza pestañas verticales y divide las pestañas en tres categorías: regulares, fijadas y temporales. La clasificación es demasiado fina y el esfuerzo es excesivo. También tiene un tablero de dibujo incorporado y una pequeña aplicación de notas, que es útil, pero no he encontrado la ruta de almacenamiento local. Arc también consume muchos recursos informáticos. Además, el equipo de Arc planea desarrollar Arc en un navegador pago. Esta debería ser una opción inútil para un navegador independiente. Safari, Chrome y Edge, como una pieza del rompecabezas en muchos negocios de grandes fabricantes, no necesitan considerar la rentabilidad independiente.

4. Miaoyan: Un editor Markdown del lado de Mac desarrollado de forma nativa usando Swift5. Bonito, pero no muy utilizable todavía.
5. [Documental del 20 aniversario de Baidu](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), vea cómo ese modesto caballero calcula cada paso en todas partes.
6. Método de entrada: [Teclado WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) después de más de un año de preparación, comenzó pruebas internas a pequeña escala, y ahora las versiones de iOS y Mac están expuestas. Personalmente me gusta probar métodos de entrada y he probado todos los métodos de entrada en el mercado. Actualmente, estoy usando el método de entrada integrado de Mac. Primero, por privacidad, segundo, en la era de la nube, casi no hay diferencia entre varios métodos de entrada en la salida de palabras, y tercero, el método de entrada integrado es el más adecuado para el sistema en términos de coincidencia de color y diseño. Según Zhang Xiaolong, WeChat debería satisfacer todas las funciones anteriores. Pero no quiero usarlo porque su interfaz es exactamente la misma que el método de entrada integrado de Mac.

**BT**

1. El nuevo fármaco especial para la corona de Pfizer, Paxlovid, está a la venta en China, que se puede utilizar para el tratamiento después del diagnóstico, no para la prevención.
2. Biología sintética: En 2004, "MIT Technology Review" calificó a la biología sintética como una de las diez nuevas tecnologías que cambiarán el mundo. En 2014, la biología sintética fue incluida por el Departamento de Defensa de los EE. UU. como una de las seis tecnologías disruptivas priorizadas para el desarrollo en el siglo XXI. Solo se hizo popular en el círculo de capital de riesgo chino este año. La esencia de la biología sintética es permitir que las células produzcan sustancias que los humanos desean. La razón del rápido desarrollo es la rápida disminución en el costo de la secuenciación del ADN y el rápido desarrollo de la bioinformática y la tecnología de big data.
3. Ruta de síntesis de paracetamol
   1. Nitración: El fenol se madura en ácido sulfúrico concentrado y se agrega ácido mixto gota a gota a baja temperatura para generar p-nitrofenol;
   2. Reducción: el p-nitrofenol se reduce en solución de metanol mediante hidrogenación a alta presión para generar p-aminofenol; el hidrato de hidrazina, el polvo de zinc, etc. también se pueden usar para la reducción;
   3. Acetilación: En solución de ácido acético, se agrega anhídrido acético gota a gota a p-aminofenol para generar paracetamol crudo;
   4. Recristalización: El paracetamol crudo se recristaliza en etanol absoluto y luego se seca al vacío para obtener el producto terminado.

Para aquellos estudiantes con una fuerte capacidad práctica, sálvense.

## Mercado

1. Se celebró la Conferencia Central de Trabajo Económico, promoviendo el consumo, la circulación interna y externa, la política fiscal proactiva y la política monetaria precisa, y la política industrial son los puntos clave. Los bienes raíces son el punto clave para la prevención de riesgos.
   1. Se debe dar prioridad a restaurar y expandir el consumo, y las industrias clave son la mejora de la vivienda, los vehículos de nueva energía y los servicios de atención a personas mayores.
   2. Construir un nuevo sistema energético e implementar una nueva ronda de acciones para aumentar la capacidad de producción de granos en 100 mil millones de jin. Aumentar la capacidad de producción de granos en 100 mil millones de jin
   3. Emprendimiento tecnológico: nueva energía, inteligencia artificial, biofabricación, verde y bajo en carbono, tecnología cuántica, economía digital, empresas de plataforma
   4. Prevenir riesgos financieros inmobiliarios
   5. Promover la revitalización rural, la Franja y la Ruta, y el desarrollo coordinado regional
2. Desde principios de este año, el precio de las acciones de Tesla ha caído más del 60%. Los analistas no son optimistas sobre la demanda futura de vehículos de nueva energía, no son optimistas sobre la adquisición de Twitter por parte de Musk y no son optimistas sobre la capacidad de producción de baterías de litio.

## Negocios

1. El fundador del intercambio FTX fue arrestado en las Bahamas y puede ser extraditado a los Estados Unidos.
2. Los creadores de mercado en el círculo monetario todavía están en una feroz confusión, Binance tiene una salida neta de fondos y BNB se ha desplomado.
3. La marca Red Bull es utilizada por tres empresas: Red Bull austriaco, Red Bull tailandés y Red Bull chino. Hay cuatro productos correspondientes en el mercado continental. Estos productos no solo son diferentes en tipos de empaque, sino también diferentes en compañías de producción, principalmente debido a la cooperación comercial y desputas comerciales finales entre el fundador de Red Bull, Chaleo Yoovidhya, y el empresario austriaco Dietrich Mateschitz, mientras que Red Bull Sports es completamente un activo de Red Bull austriaco. Ahora Red Bull no solo patrocina eventos deportivos extremos, sino que también ha establecido compañías de operaciones deportivas como carreras de F1 y clubes de fútbol alemanes. Puede ver sus eventos patrocinados en el [Sitio web global de Red Bull](www.redbull.com).

**Enlaces relacionados**

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2024](https://realrip.com/es/posts/20231228-spring-2024/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://realrip.com/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2023](https://realrip.com/es/posts/20230303-spring-2023/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://realrip.com/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2021](https://realrip.com/es/posts/20201213-2021-do-what/)
