---
title: "No sabía lo bueno que era el Anciano cuando era joven"
description: 'El Anciano era muy abierto de mente. En sus últimos años, conocía esos memes sobre sí mismo y señaló: "En los últimos momentos de la vida, poder brindar diversión a los jóvenes también es un asunto pequeño". Qué mente tan amplia, a menudo decía con una sonrisa: "Déjame ver qué dicen los jóvenes de nuevo".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "RealRip-No sabía lo bueno que era el Anciano cuando era joven"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

1998 no solo fue la gran inundación del río Yangtze, sino que todos los ríos principales del país experimentaron diversos grados de inundación. Recuerdo que las estaciones de televisión desde el nivel central hasta el local transmitían informes de noticias sobre las inundaciones en varios lugares y el Anciano de pie en el terraplén de Jiujiang dirigiendo la lucha contra las inundaciones todos los días. Esa fue la primera impresión del Anciano.

Cuando era joven, no entendía de política y rara vez prestaba atención al Anciano. Mi impresión del Anciano era solo la foto del Anciano tocando el erhu en Zhangjiajie en el libro de texto de política de la escuela secundaria en ese momento. La razón por la que me impresionó fue que el profesor de política en ese momento estaba viajando por casualidad en Zhangjiajie y vio al Anciano tocando el erhu, y también fue incluido en esta foto. A los compañeros de clase, e incluso a nuestro director, les pareció increíble, y a menudo usaban esta foto para solicitar fondos educativos a los superiores.

Además de los recursos cinematográficos, la red del campus universitario también tenía documentales sobre eventos históricos, biografías de celebridades, etc. Entre ellos, la cultura "MoHa" (Adoración al Sapo) era la más popular entre los estudiantes. Cada vez que había nuevos recursos, siempre podían llegar a la cima de la lista de descargas. El video de la inspección del Segundo Instituto Nacional de Maquinaria y la educación del reportero de Hong Kong Zhang fue profundamente amado por todos, mientras que la conversación con Wallace no fue tan brillante como el propio Anciano pensaba. PD: más tarde Zhang fue a la Universidad China de Hong Kong para enseñar periodismo, y la primera lección fue "impartir algo de experiencia de vida".

El día después de que se estrenara "Let the Bullets Fly" de Jiang Wen ese año, aparecieron semillas de alta definición en la red del campus. Al tercer día, alguien publicó una foto del Anciano visitando al equipo de "Let the Bullets Fly". Más tarde, la gente comenzó a emparejar al Anciano con los personajes de la obra uno tras otro. Después de la discusión, todos creyeron que el Anciano era "Viejo Siete", y "Viejo Siete" era el Anciano.

El Anciano tiene una personalidad vivaz y es talentoso, no solo en el arte de la expresión del lenguaje y el cultivo cultural, sino también en la capacidad de investigación académica y la capacidad de innovación teórica. Sus artículos sobre las industrias de energía y electrónica escritos para buscar un trabajo docente después de la jubilación son muy rigurosos académicamente, y sus "Tres Representaciones" son el reino más alto de la innovación teórica, conciso y profundo.

El Anciano era muy abierto de mente. En sus últimos años, conocía esos memes sobre sí mismo y señaló: "En los últimos momentos de la vida, poder brindar diversión a los jóvenes también es un asunto pequeño". Qué mente tan amplia, a menudo decía con una sonrisa: "Déjame ver qué dicen los jóvenes de nuevo".
