---
title: "Primavera"
description: "2023 es un año clave para el desarrollo económico de China. El gobierno, las empresas y los individuos harán más esfuerzos para promover el desarrollo económico. Entre las prioridades nacionales de desarrollo económico, las empresas son la fuerza central. Las empresas deben desempeñar un papel en la expansión de la demanda interna, la promoción de la transformación digital de las industrias antiguas, la aceleración del desarrollo de nuevas energías en nuevas vías y la prevención de riesgos inmobiliarios, financieros y de deuda local. Al mismo tiempo, para fomentar el desarrollo empresarial, el gobierno ha promulgado un sistema de registro integral, una supervisión estricta y ha facilitado la exclusión de las empresas de la lista, y ha exigido a las empresas que presten más atención a la creación de valor para proporcionar un impulso económico más fuerte."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Antes del Festival de Primavera, la política de prevención y control de COVID-19 cambió repentinamente. Después de que pasó la ola positiva transitoria nacional, con la desaparición de la política de prevención de epidemias, el número de personas infectadas con COVID-19 también se "borró" por completo. Después de tres años de luchar contra la epidemia, la gente está extremadamente agotada y ya no está dispuesta a mencionar el COVID-19. Terminó por completo después de anunciar una gran victoria. La gente cambiará toda su energía para ganar dinero. Antes del Año Nuevo, vi una frase en el círculo de amigos: las personas que no tienen nada que hacer esperan el Año Nuevo, y las personas que tienen cosas que hacer piensan en ganar dinero.

En la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2023, se propusieron 3 prioridades de desarrollo para el desarrollo económico:

1. Expandir la demanda interna: Tres años de epidemia han hecho que la gente común sea extremadamente conservadora y tenga miedo de consumir, pero el consumo es un medio importante para hacer frente a la crisis financiera. Es necesario restaurar y expandir el consumo, y aumentar el consumo en los campos de vivienda, vehículos de nueva energía, servicios de atención a personas mayores, educación y atención médica.
2. Transformación digital de industrias antiguas, manufactura tradicional y agricultura; acelerar el desarrollo de nuevas energías, inteligencia artificial, bio-fabricación, verde y bajo en carbono, y computación cuántica en nuevas vías.
3. Se buscan empresas estatales, empresas privadas y empresas extranjeras, previniendo riesgos inmobiliarios, financieros y de deuda local.

Después de contenerse durante tres años debido a la epidemia, más la guerra comercial anterior con el imperialismo estadounidense, la economía probablemente se haya perdido durante 5-6 años. Ahora el gobierno, las empresas y los individuos se están preparando para una gran pelea. Incluso durante el Festival de Primavera, vi a líderes provinciales y municipales investigando a nivel de base. Después del Festival de Primavera, muchos lugares gritaron el eslogan de que el comienzo del año es el comienzo de la carrera, y el comienzo es un sprint. Sin embargo, después de correr por un tiempo después del año, no encontré mucha mejora en la economía. Para desarrollar realmente la economía, no solo necesitamos que el gobierno encienda el motor a través de inversiones a gran escala, sino que también necesitamos el consumo de los residentes para mantener la máquina funcionando durante mucho tiempo. Más importante aún, las empresas necesitan crear más valor y proporcionar un poder creciente para la economía. Entre todos los eslabones, las empresas son las más importantes. Los gobiernos locales necesitan más empresas para proporcionar impuestos. Vimos algunos lugares de pie y aplaudiendo a los empresarios en las dos sesiones. Algunos líderes principales del comité provincial del partido no fueron a consolar a los pobres durante el Festival de Primavera, sino que fueron a consolar a los empresarios. Al igual que Meng Dehai, el secretario del Comité del Partido del Distrito de Qinghua en "The Knockout", aunque sabía que Gao Qiqiang era un gángster, todavía lo ayudó en secreto y abiertamente a apoderarse del proyecto de Mang Village. Meng Dehai sabía que solo Gao Qiqiang, una persona capaz que busca ganancias, podría ayudarlo a completar la transformación y mejora del distrito de Qinghua. Ya sea que la Sra. Niu se convierta en Little Sweetie nuevamente o que el compañero del pueblo no se vaya, el entorno político y comercial será mucho mejor para las empresas en el próximo período.

Además de mostrar sinceridad, el cuerpo también es honesto. El sistema de registro integral está aquí. En el futuro, la Bolsa de Valores de Shanghái, la Bolsa de Valores de Shenzhen, la Bolsa de Valores de Beijing y el Sistema Nacional de Transferencia de Acciones implementarán el sistema de registro. Después de la implementación del sistema de registro integral, la tarea principal de la Comisión Reguladora de Valores de China se ha convertido en la supervisión, no en la emisión y revisión. Habrá cada vez más empresas excluidas de la lista. Es fácil para las empresas cotizar, y es más fácil dejar de cotizar. Los inversores prestarán más atención a la capacidad de la empresa para ganar dinero, en lugar de la capacidad de contar historias.

**Enlaces relacionados**

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2024](https://realrip.com/es/posts/20231228-spring-2024/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://realrip.com/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2023](https://realrip.com/es/posts/20230303-spring-2023/)

[Puntos clave de la Conferencia Económica Central de 2022](https://realrip.com/es/posts/20221218-red-bull/)

[Puntos clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico de 2021](https://realrip.com/es/posts/20201213-2021-do-what/)
