---
title: "Planificación de Agricultura Urbana de Hengsha Xinzho"
description: "Como una futura zona de demostración agrícola de Shanghái, Hengsha Xinzho"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "Brújula - Planificación de agricultura urbana de alta gama de Hengsha"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

La isla de Hengsha está ubicada fuera de la isla de Changxing, en la desembocadura del río Yangtsé, y actualmente consta principalmente de grandes llanuras intermareales y algunas tierras agrícolas. Su posicionamiento futuro es ser una zona de demostración agrícola urbana de Shanghái, con el objetivo de satisfacer el 30% de la demanda de verduras, carne y productos lácteos de los 30 millones de residentes de Shanghái. El gobierno municipal de Shanghái espera lograr este objetivo mejorando el nivel agrícola.

Shanghái le otorga gran importancia al desarrollo de la isla de Hengsha debido a la enorme población de la ciudad. Le pedí a ChatGPT que estimara la demanda diaria de alimentos de Shanghái, esta megaciudad, y el proceso de cálculo específico se encuentra al final del artículo.

Para satisfacer una demanda de alimentos tan grande, necesitamos muchas granjas. Si bien podemos comprar y distribuir carne, huevos y productos lácteos de otras regiones, es necesario suministrar verduras frescas localmente en cierta medida. En situaciones extremas, los productos agrícolas de otras regiones pueden no poder satisfacer la demanda de manera oportuna. Por lo tanto, Shanghái necesita cultivar una cierta cantidad de verduras localmente para garantizar un suministro mínimo.

En Shanghái, donde los recursos de tierras son extremadamente valiosos, prácticamente no hay tierras adicionales disponibles para la agricultura, y las tierras agrícolas existentes están siendo erosionadas constantemente. Como resultado, Shanghái tiene que buscar soluciones externas, incluyendo el apoyo mutuo con las provincias del noreste y las regiones del noroeste, asegurando el suministro a través del cultivo en otras regiones y buscando tierras en islas marinas.

En Shanghái, donde los recursos de tierras son escasos, solo se pueden desarrollar productos valiosos a través del desarrollo de una agricultura de alta gama y la mejora de la utilización del suelo. Como la ciudad más desarrollada de China, Shanghái también tiene la responsabilidad de liderar el desarrollo de la agricultura en China. La agricultura que desarrolle debe servir como modelo y desempeñar un papel ejemplar.

La planificación general de Hengsha Xinzho está orientada hacia una agricultura de alta gama. Su futura ruta de desarrollo se ha indicado en el recientemente publicado "Plan Nacional de Construcción de Agricultura Moderna de Instalaciones", que incluye principalmente: desarrollar instalaciones agrícolas inteligentes modernas y urbanas, construir instalaciones de producción de alta gama como invernaderos de producción anual, plantación en capas múltiples y fábricas de plantas controladas por sistemas inteligentes; promover la plantación tridimensional y el cultivo sin suelo; y aplicar la gestión inteligente.

---

**Proceso de Estimación**

Tomaremos como ejemplo la población permanente de Shanghái en 2022 y estimaremos el consumo diario de alimentos basándonos en las recomendaciones de la "Guía Dietética China".

Primero, supimos que la población permanente de Shanghái en 2022 era de aproximadamente 24,75 millones. Luego, consultamos la "Guía Dietética China", publicada por la Sociedad China de Nutrición, que proporciona recomendaciones sobre alimentación saludable para los residentes chinos, incluyendo la ingesta diaria de varios alimentos y nutrientes.

Según las recomendaciones de la "Guía Dietética China", organizamos la ingesta diaria recomendada para diferentes tipos de alimentos de la siguiente manera:

- Cereales: 250-400 gramos por día
- Verduras: 300-500 gramos por día
- Frutas: 200-350 gramos por día
- Productos lácteos: 300 gramos por día
- Productos de soja: 25-35 gramos por día
- Alimentos de origen animal: 120-200 gramos por día
- Huevos: 40-50 gramos por día
- Verduras oscuras: 50-100 gramos por día

Utilizando estos valores recomendados, multiplicamos la ingesta diaria recomendada para cada tipo de alimento por la población de Shanghái, obteniendo así el consumo diario de alimentos en Shanghái de la siguiente manera:

- Cereales: aproximadamente 8.047 toneladas
- Verduras: aproximadamente 9.904 toneladas
- Frutas: aproximadamente 6.809 toneladas
- Productos lácteos: aproximadamente 7.428 toneladas
- Productos de soja: aproximadamente 743 toneladas
- Alimentos de origen animal: aproximadamente 3.961 toneladas
- Huevos: aproximadamente 1.114 toneladas
- Verduras oscuras: aproximadamente 1.857 toneladas

Estas son las estimaciones del consumo diario de alimentos en Shanghái basadas en la "Guía Dietética China". El consumo real puede verse influido por muchos factores, incluidas las estaciones, el clima, las festividades, los precios de los alimentos y la disponibilidad. Sin embargo, este método de cálculo proporciona una herramienta útil para comprender y predecir la demanda de alimentos en las ciudades, lo cual es de gran importancia para la planificación urbana, la gestión de la cadena de suministro de alimentos y la formulación de políticas de seguridad alimentaria.
