---
title: "Los Ríos Yangtsé y Amarillo No Fluirán Hacia Atrás"
description: "Siempre ha gozado de una buena reputación entre la gente， afable, alegre,"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2023-10-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281532504.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Los Ríos Yangtsé y Amarillo No Fluirán Hacia Atrás"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

En las primeras horas del 27 de octubre de 2023, el ex Primer Ministro falleció repentinamente de un infarto a la edad de 68 años, dejando a todos en shock.

El mes pasado, todavía lo vi en un video en Twitter, sonriendo y caminando con paso firme durante una visita a Dunhuang. Ahora, ha dejado este mundo, un suspiro de tristeza.

Como un auténtico doctor en Economía por la Universidad de Pekín y receptor del Premio de Economía Sun Yefang, su base académica era sólida. Aún se pueden encontrar videos de él en YouTube, donde da conferencias de economía a cuadros provinciales en la Escuela Central del Partido. Realmente aplicó la teoría a la práctica en su trabajo. A principios de su mandato como Primer Ministro, surgió en los círculos económicos el término "Índice Keqiang", refiriéndose a una medida del crecimiento económico real de China basada en tres indicadores: consumo de electricidad, volumen de carga ferroviaria y desembolsos de préstamos. Barclays Capital incluso acuñó el término "Liconomics" para describir su enfoque de gestión económica.

No solo tenía una base teórica sólida, sino que también aplicó sus teorías en la práctica. Hay muchos videos y fotos en línea de él visitando áreas de base, mezclándose con la gente dondequiera que fuera y recibiendo un apoyo entusiasta. La gente se atrevía a decirle la verdad, compartiendo situaciones reales.

Para los emprendedores después de 2010, el cambio más directo fue en el ambiente emprendedor y el entorno empresarial. En 2014, en el Foro de Davos de Verano en Tianjin, propuso por primera vez lanzar una campaña de "construir e innovación masiva" en China. Esto coincidió con el rápido desarrollo de internet móvil, desencadenando una ola de construir en internet en todo el país.

En ese momento, el ambiente emprendedor era realmente vibrante, con interminables planes de negocios y proyectos para discutir. Un año, el Primer Ministro Li incluso asistió en persona a la Conferencia de Internet en Hangzhou para animar a los emprendedores. Sus esfuerzos no fueron en vano, ya que empresas como Pinduoduo, Toutiao y Didi Chuxing, todas fundadas alrededor de 2014, crecieron hasta convertirse en empresas bien conocidas.

Más tarde, el Primer Ministro abogó firmemente por simplificar la administración y delegar poder. La reforma más visible en la administración empresarial fue la "reforma de registro en una sola parada", que redujo el tiempo de registro de una empresa de dos o tres semanas a solo dos o tres días, ahorrando enormes cantidades de recursos sociales. Además de simplificar la administración, también apoyó a los emprendedores a través de recortes de impuestos, acceso al crédito y protección de los derechos legales de los emprendedores. Durante este período, incluso algunos empresarios privados que habían sido condenados injustamente en el pasado fueron rehabilitados.

Más allá de apoyar el construir, también se preocupó por el crecimiento de los estudiantes universitarios, aconsejándoles con sinceridad que construyeran una base sólida de conocimientos. Prestó atención a los salarios de los trabajadores migrantes y trabajó para abordar el problema de los atrasos salariales. Hay muchos videos y fotos en línea de él visitando áreas de base, mezclándose con la gente dondequiera que fuera y recibiendo un apoyo entusiasta. La gente se atrevía a decirle la verdad, compartiendo situaciones reales.

Siempre ha gozado de una buena reputación entre la gente: afable, alegre, sencillo y sin pretensiones.

Durante la Asamblea Popular Nacional de 2023, después de presentar su último Informe de Trabajo del Gobierno, el aplauso más largo de toda la sesión, que duró 20 segundos, continuó hasta que regresó a su asiento. En la conferencia de prensa del Primer Ministro después de la sesión, dijo: "Los ríos Yangtsé y Amarillo no fluirán hacia atrás."

El fallecido ha pasado, el tiempo sigue, implacable día y noche.

Lamento la brevedad de mi vida, y envidio el flujo interminable del río Yangtsé.
