---
title: "Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial 2023"
description: "La Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial 2023 se celebró en"
category: "startup"
tags:
  - "media"
  - "innovation"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

La Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial 2023 se celebró simultáneamente en el Centro de Exposiciones de Shanghái y en el Pabellón de Exposiciones. En comparación con el año pasado, la conferencia de este año tuvo significativamente más asistentes. En la mañana del primer día, solo se permitió la entrada a visitantes profesionales que se habían registrado previamente en línea, y no se aceptaron inscripciones en el lugar. Sin embargo, según el flujo de personas en los pabellones de la exposición, el número de visitantes fue relativamente bajo, muy inferior al del Salón de la Electrónica de Múnich a principios de este año.

1. La voluntad nacional fue claramente evidente. En el pabellón principal de la sala central, se mostró el diseño de alto nivel y las políticas relacionadas de la industria de la IA. Después vinieron los equipos nacionales, como CITIC Group y los bancos estatales, que mostraron sus escenarios de aplicación de la IA. Más allá, había stands de empresas internacionales como Tesla y Google.

2. Los expositores se dividieron principalmente en dos categorías: empresas que desarrollan aplicaciones de IA y aquellas que venden herramientas de desarrollo para la IA.

3. Los grandes modelos de IA fueron el punto culminante de la exposición de este año. Wenxin de Baidu, Tongyi de Alibaba, Pangu de Huawei y Xinghuo de iFlytek hicieron su aparición. Estas empresas ofrecieron audazmente experiencias en el lugar donde los asistentes podían hacer preguntas libremente.

4. En industrias como la minería, hospitales, transporte y logística, los robots ya han entrado en un uso práctico generalizado.

5. Elon Musk y el gobierno chino han entrado en un período de luna de miel. No solo Musk habló como invitado principal en la ceremonia de apertura, sino que Tesla también llevó el Tesla Bot desde los EE.UU. para exhibirlo. La descripción del producto tenía el estilo típico de Tesla.

   > La misión futura de Tesla Bot: liberar a los humanos de tareas peligrosas, repetitivas y aburridas.

6. Los camiones no tripulados han entrado en uso práctico, particularmente en escenarios de transporte interno en minas y puertos. El año pasado, varias empresas presentaron camiones no tripulados, la mayoría de los cuales eran camiones tradicionales reacondicionados. Este año, solo participó Westwell, trayendo un camión completamente nuevo sin cabina.

7. Otro punto interesante: en el pasado, los productos de Alibaba se concentraban en un solo stand. Este año, Alibaba tenía un stand, y Ant Group tenía otro stand separado, y los dos estaban bastante distantes, lo que resultaba algo llamativo.
