---
title: "Oportunidades de negocio en la industria agrícola en 2023"
description: "El Documento Central No. 1 de 2023 no propuso una nueva meta y tarea como en años anteriores, sino que propuso tareas muy específicas con la revitalización rural y la construcción de una potencia agrícola moderna como línea principal. Para la inversión agrícola y el espíritu empresarial, estudiar este artículo puede ayudarlo a comprender la tendencia de desarrollo futuro de la agricultura de China, ajustar la dirección comercial de manera oportuna, adaptarse al desarrollo de la industria y encontrar oportunidades comerciales adecuadas."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Oportunidades de negocio en la industria agrícola en 2023"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

El Documento Central No. 1 de 2023 no propuso una nueva meta y tarea como en años anteriores, sino que propuso tareas muy específicas con la revitalización rural y la construcción de una potencia agrícola moderna como línea principal.

- Resultado final: Seguridad alimentaria, prevención del regreso a gran escala a la pobreza
- Objetivo: Construir una potencia agrícola con la revitalización rural como punto de partida
- Seguridad alimentaria: 1.865 mil millones de mu de tierra cultivable y 1.546 mil millones de mu de tierras de cultivo básicas permanentes no pueden ser menos, asegurando una producción anual de granos de más de 1.3 billones de jin. La estrategia de protección de la producción es: el área de tierra es limitada y la producción debe protegerse aumentando el rendimiento por unidad de área y, al mismo tiempo, debe aumentarse el entusiasmo de los productores. Prácticas específicas: lograr el objetivo mediante la implementación de varias acciones. Las acciones específicas incluyen acciones para aumentar la capacidad de producción de granos en 100 mil millones de jin, la creación de campos de granos de una tonelada y acciones de aumento de rendimiento para arroz, trigo y maíz.
  - 1. Protección de tierras cultivables, centrándose en la mejora del suelo, la construcción de instalaciones de riego y drenaje de tierras agrícolas y la promoción del riego de alta eficiencia y ahorro de agua.
  - 2. Tierras cultivables recién agregadas, principalmente desarrollando y utilizando tierras salinas-alcalinas, pero el pensamiento ha cambiado, de transformar tierras salinas-alcalinas a cultivar cultivos para adaptarse a tierras salinas-alcalinas.
  - 3. Conservación del agua, construcción de áreas de riego modernas grandes y medianas, construcción de embalses pequeños y medianos, construcción de pozos con bombas de motor resistentes a la sequía, construcción de sistemas de agua y canales troncales, e implementación de la integración de agua y fertilizantes en los campos.
  - 4. Prevención y control de desastres, fortalecimiento del monitoreo del clima, sequías e inundaciones, plagas y enfermedades de las plantas e incendios, "un rociado y tres defensas" para el trigo, "un rociado y múltiples promociones" para el arroz y el maíz.
- Cultivos oleaginosos: Plantar más soja, colza, té de aceite y girasoles de aceite, e implementar alternativas para reducir la harina de soja forrajera.
- Industria de semillas: Centrarse en el mejoramiento biológico de soja, colza, maíz y cultivos tolerantes a la salinidad y los álcalis.
- Desarrollar una agricultura de instalaciones moderna: Desarrollar la plantación de instalaciones con el ahorro de energía y la idoneidad para la maquinaria como pilar. Tres años de epidemia han expuesto el desajuste entre las áreas de producción de hortalizas y las áreas de consumo. En el futuro, el suministro de hortalizas estará garantizado desde dos aspectos: el desarrollo de la agricultura suburbana urbana y el transporte de la cadena de frío de productos frescos. Centrarse en los centros de cultivo de plántulas de arroz (implementación de políticas de subsidio para la construcción de instalaciones centralizadas de cultivo de plántulas), centros de cultivo intensivo de plántulas de hortalizas, bases de garantía de suministro de emergencia de hortalizas, construcción de fábricas de plantas, secado de granos, almacenamiento en frío de origen de productos agrícolas y logística de la cadena de frío.
- Materiales agrícolas: Reducir los fertilizantes químicos y pesticidas y aumentar la eficiencia, promover sistemas inteligentes de fertilización recomendada y promover múltiples alternativas para reducir la entrada de fertilizantes químicos. Construir 100 condados de prevención y control ecológicos e implementar la reducción de emisiones y el secuestro de carbono en la agricultura y las zonas rurales.
- Maquinaria agrícola: Centrarse en el desarrollo de una grande (equipos de maquinaria agrícola inteligente a gran escala) y una pequeña (pequeña maquinaria y herramientas agrícolas para colinas y montañas y jardines), centrándose en apoyar el desarrollo de tractores para colinas y montañas, tractores de transmisión variable continua de 300 caballos de fuerza, cosechadoras de arroz regenerado, maquinaria especial de plantación compuesta de tiras de soja y maíz, etc., y subsidiar terminales de monitoreo inteligente Beidou y sistemas de conducción asistida, pero el método de subsidio debe cambiarse para basarse en la cantidad de trabajo como base para la evaluación.
- Agricultura inteligente y aldeas digitales: Implementación profunda de acciones de desarrollo de aldeas digitales, promoviendo la investigación y el desarrollo y la promoción de escenarios de aplicaciones digitales. Acelerar la aplicación de big data agrícola y rural, y promover el desarrollo de la agricultura inteligente. Construir un centro nacional de aplicaciones de teledetección agrícola, implementar proyectos de construcción de agricultura digital, construir una serie de centros de innovación de agricultura digital y bases de aplicaciones de innovación de agricultura digital, y abordar en colaboración tecnologías centrales clave de la agricultura inteligente. Construir granjas inteligentes.
- Talentos: Guiar a los graduados universitarios al campo, a las personas capaces que regresan a sus lugares de origen, a los trabajadores migrantes que regresan a sus lugares de origen y a los empresarios que ingresan al campo, y cultivar talentos líderes en ciencia y tecnología agrícola y talentos jóvenes destacados en innovación científica y tecnológica.
- Apoyo financiero: Alentar a las instituciones financieras a aumentar los préstamos de revitalización rural, centrándose en la construcción de infraestructura agrícola y rural, como tierras agrícolas de alto nivel, agricultura de instalaciones, almacenamiento de productos agrícolas y conservación de instalaciones logísticas de cadena de frío.
