---
title: "Puntos Clave de la Conferencia Central de Trabajo Económico 2024"
description: "En 2024, enfócate en el desarrollo económico y la generación de ingresos."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
  - "strategy"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "RealRip- 2024， Enfócate en el Desarrollo Económico y la Generación de"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

## Puntos Clave de la Conferencia de Trabajo Económico

La conferencia identificó un problema actual: la insuficiencia de la demanda efectiva. Esto fue inesperado, ya que el año pasado se hizo hincapié en la circulación interna. Sin embargo, las ventajas anticipadas de un gran mercado interno y una fuerte productividad no se materializaron, lo que llevó a una insuficiencia de la demanda efectiva y a una estancación en la circulación. El enfoque central sigue siendo el **desarrollo económico**.

Para asegurar el éxito del trabajo económico en el próximo año, el plan es mantener la estabilidad mientras se avanza, profundizar las reformas, lograr la autosuficiencia tecnológica a alto nivel, expandir la demanda interna y promover la urbanización y la revitalización rural. Las políticas deben apoyar la estabilización de las expectativas, el crecimiento y el empleo, con una DiMide políticas fiscales proactivas y monetarias prudentes. Se ampliará razonablemente el alcance del uso de bonos especiales de los gobiernos locales como capital. Se implementarán reducciones de impuestos y tarifas en los sectores de innovación tecnológica y manufactura. Se incrementará el apoyo a la innovación tecnológica, la transición verde, la inclusión financiera para pequeñas y microempresas, y la economía digital.

**Innovación y construir**: El apoyo a tecnologías disruptivas y de vanguardia se espera que traiga nuevas industrias, modelos y dinámicas. Se promoverá la transformación digital de industrias tradicionales como la manufactura, junto con el desarrollo de nuevas industrias como la biofabricación, el espacio comercial, la economía de baja altitud, la tecnología cuántica y las ciencias de la vida. El enfoque será en cultivar **nuevas fuerzas productivas** (nuevas tecnologías como la tecnología de la información de nueva generación, la biotecnología, las nuevas energías, los nuevos materiales, los equipos de alta gama, los vehículos eléctricos, la protección ambiental y las industrias aeroespaciales y marítimas; creación de nuevos valores; adaptación a nuevas industrias; y remodelación de nuevas dinámicas).

**Expansión de la Demanda Interna**: Enfoque en los **tres motores** (consumo, invertir, exportación), incluidos el consumo digital, el consumo de salud, los hogares inteligentes, el turismo cultural, los eventos deportivos, los productos de moda nacionales, los vehículos eléctricos, la electrónica, los intercambios de productos y las nuevas infraestructuras, cubriendo casi todas las demandas de consumo imaginables.

**Áreas Clave de Reforma**: Fortalecimiento de las empresas estatales, apoyo a las empresas privadas, eliminación del proteccionismo local, reducción de los costos logísticos y planificación de una nueva ronda de **reformas fiscales y tributarias**.

**Prevención y Mitigación de Riesgos**: Enfoque en abordar los **tres principales riesgos** (bienes raíces, deuda del gobierno local y riesgos en instituciones financieras pequeñas y medianas) y promoción de los **tres grandes proyectos** (construcción de viviendas asequibles, infraestructuras públicas de doble uso y renovación de aldeas urbanas).

**Trabajo Agrícola y Rural**: El objetivo es construir una nación agrícola fuerte, promover la experiencia de la "Campaña de los Diez Mil Pueblos" y continuar con la revitalización rural. Los condados son el campo de batalla principal para vincular la urbanización con la revitalización rural, y se promoverá su desarrollo. Se alentará el desarrollo de la economía marina. Los proyectos de carbono dual y protección de los medios de vida se llevarán a cabo en la medida de lo posible. Se enfocará en mejorar los **tres niveles** (desarrollo industrial, construcción rural y gobernanza rural) mientras se mantiene la línea base de la seguridad alimentaria y se previene la reaparición sistémica de la pobreza. Se elevarán los estándares de construcción de tierras agrícolas de alto nivel. Se promoverá una visión amplia de la agricultura y la seguridad alimentaria, considerando no solo las tierras agrícolas, sino también los bosques, las praderas, los ríos, los lagos, los mares y la agricultura moderna para asegurar alimentos de diversas fuentes.

**Estructura Regional**: Las principales provincias económicas (Guangdong, Jiangsu, Shandong, Zhejiang, Henan, Sichuan) tomarán la delantera, compensando el atraso en el desarrollo económico en las principales provincias productoras de cereales (Heilongjiang, Henan, Shandong, Anhui, Jilin, Hebei, Jiangsu, Mongolia Interior, Sichuan y Hunan), y fortaleciendo el **hinterland estratégico** (Sichuan, Chongqing, Guizhou, Shaanxi, Henan, H
