---
title: "Hong Si Bu"
description: "Si no fuera por trabajo, probablemente nunca habría venido a Hong Si"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Hong Si Bu-Un lugar que nunca existió"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Hay un fenómeno interesante: casi todos los folletos promocionales de los lugares afirman ventajas geográficas al dibujar un círculo centrado en ellos mismos, incluso las ciudades remotas sin ferrocarril se jactan de su conectividad con el mundo, lo cual es un claro ejemplo de autoengaño. Hong Si Bu, ubicado al pie de la montaña Helan en Ningxia, es uno de esos lugares. Si no fuera por trabajo, probablemente nunca habría venido a este lugar, y antes de llegar, nunca había oído hablar de él.

El distrito de Hong Si Bu está ubicado en el centro de Ningxia y pertenece a la ciudad de Wuzhong. Es la zona de reasentamiento y reubicación centralizada más grande para migrantes en China. Antes de que se estableciera el distrito, esta área era un desierto. A través de dos fases de migración y desarrollo a gran escala, ahora cubre un área administrativa de 2767 kilómetros cuadrados y alberga a 270,000 migrantes.

Originalmente un desierto, Hong Si Bu fue transformado en una zona habitable a través del "Proyecto 1236", iniciado por un ex Ministro de Recursos Hídricos que vio el terreno plano desde un avión y sintió que no debía desperdiciarse. El proyecto implicaba riego y migración, transformando un desierto estéril en un distrito habitable. En realidad, el plan era desarrollar 1.4 millones de acres de tierra, pero debido a la insuficiencia de recursos hídricos, solo se completó la mitad del proyecto antes de que se detuviera el desarrollo.

Las bayas de goji, el cordero y la carne de res, y el vino son las especialidades de Ningxia, conocidas colectivamente como "Rojo Ningxia". Hong Si Bu también produce estos tres productos, y la calidad es realmente buena. Además, está el lirio de día (huanghuacai), que se adapta bien a esta área con una precipitación anual de solo 200 milímetros y una evaporación que supera los 1300 milímetros.

Las bayas de goji, un cultivo con una fuerte vitalidad, pueden crecer en muchos lugares. Sin embargo, en regiones donde se pueden cultivar cultivos más valiosos económicamente, las bayas de goji no se desarrollan, lo que deja lugares como Xinjiang y Ningxia para afirmar que son adecuados para el cultivo de bayas de goji. Además de las bayas de goji, no hay nada más que se pueda plantar.

El vino es un producto importado que siempre ha estado asociado con la sofisticación. A pesar de la buena calidad del vino nacional, la marca siempre ha sido un desafío. La industria del vino en Hong Si Bu es similar. Hay más de 20 bodegas en el distrito, pero ninguna ha establecido una marca realmente reconocida. Los mejores vinos en su mayoría ingresan a los canales comerciales y llegan a ciudades de tercera y cuarta categoría. La rentabilidad general de la industria del vino en Hong Si Bu no es buena, principalmente debido al entorno general. Desde 2016, el mercado del vino en China ha visto una disminución continua durante cinco años consecutivos, con reducciones significativas en los ingresos por ventas y la producción. Desde el principio, el mercado del vino estuvo asociado con la nobleza y el misterio, lo que dificultaba el acceso a los consumidores comunes. Además, muchas bodegas no asignaron presupuesto para la promoción y ventas, lo que llevó a una lenta expansión del mercado. Además, los altos costos de producción en Hong Si Bu, la dependencia de los distribuidores para las ventas y las bajas primas de marca hacen que la industria del vino tenga dificultades para prosperar. Aunque algunas bodegas han ganado varios premios de vino, ninguna ha alcanzado el reconocimiento en el mercado de marcas como Changyu, Great Wall o Weilong. Debido a la débil presencia de la marca, los vinos de Hong Si Bu se venden principalmente a través de canales de distribuidores en ciudades de categorías inferiores, con la mayoría de los precios en el mercado que oscilan entre 100 y 200 RMB por botella. Muchas empresas vinícolas invierten mucho en bodegas y edificios, pero descuidan la invertir en viñedos, lo que lleva a altos costos "no productivos".

El cordero y la carne de res siempre han sido más caros que el cerdo y las aves de corral porque criar ganado y ovejas es realmente costoso. En el este de Mongolia Interior y el sur de Xinjiang, donde los pastizales son exuberantes y el agua es abundante, el ganado se puede criar a costos relativamente bajos. Aunque las condiciones naturales en Hong Si Bu no son tan favorables como en esas regiones, el ganado y las ovejas todavía se pueden pastar en las montañas y campos estériles, logrando una cría a bajo costo. Sin embargo, en los últimos años, las políticas de reforestación han restringido el pastoreo, lo que requiere el cultivo de maíz forrajero para criar ganado. Esto no solo ocupa tierras cultivables, sino que también aumenta los costos de cría, haciendo que los precios del cordero y la carne de res en Hong Si Bu sean un 50 % más altos que el promedio del mercado, perdiendo toda competitividad. Los precios del cordero y la carne de res en las plataformas de transmisión en vivo son incluso más bajos que los de Mongolia Interior y Xinjiang porque la carne vendida en estas plataformas es principalmente importada de Mongolia, Asia Central o Argentina, donde el costo de cría de ganado y ovejas es mucho más bajo.

Actualmente, el único producto agrícola con una ventaja en Hong Si Bu es el lirio de día. El lirio de día, también conocido como "xuancao" o "hierba del olvido", tiene miles de variedades en China, con tres a cinco cientos de variedades comestibles. Ha sido cultivado en China durante miles de años, y tanto el "Tratado sobre Enfermedades del Frío" como el "Compendio de Materia Médica" mencionan sus efectos refrescantes y diuréticos. La investigación médica moderna muestra que el lirio de día tiene propiedades antidepresivas. El lirio de día es una hierba perenne, y una vez plantada, se puede cosechar durante muchos años. Cada año, julio es la temporada de cosecha del lirio de día, y debe ser recogido entre las 4 y las 6 a.m. antes de florecer. El costo de la mano de obra para la recolección es de 1 RMB por jin, y los trabajadores calificados pueden recoger un máximo de 1 mu de tierra por día. Un precio por lote es de alrededor de 27 RMB, y el precio promedio en el mercado es de 65 RMB por jin. Manteniendo este precio, el valor de producción por mu puede llegar a 20,000 RMB, con un ingreso neto de más de 8,000 RMB, lo cual es bastante significativo para los agricultores en Ningxia. Por lo tanto, tanto el gobierno local como los agricultores están muy motivados para cultivar lirio de día.

Aparte de los productos agrícolas especializados como el vino, el cordero, la carne de res y el lirio de día, Hong Si Bu no tiene ninguna industria significativa. Hay un dicho local: "La agricultura de Hong Si Bu es maíz, la industria es ladrillo", lo cual dice mucho. Sin embargo, con largas horas de sol y abundantes recursos de energía solar, Hong Si Bu tiene una ventaja natural en el desarrollo de la generación de energía fotovoltaica. El costo de la electricidad para la industria y la agricultura local es de solo 0.6 RMB por kilovatio-hora, lo que la hace muy asequible.

Actualmente, Hong Si Bu tiene una población de 270,000 personas, todos migrantes y sus descendientes. La población es aproximadamente mitad Han y mitad Hui, con unas 30,000 personas viviendo en la ciudad de Hong Si Bu y el resto repartido entre pueblos y aldeas. Para un pequeño pueblo con solo 30,000 habitantes, no hay muchas calles o instalaciones comerciales. Por la noche, la vacía Plaza de la Unidad solo tiene unos pocos vendedores de snacks dispersos de pie en el viento frío, esperando a los clientes.
