---
title: "Notas misceláneas semanales"
description: "Misceláneo y desordenado"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Misceláneo y desordenado"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "es"
---

Esta semana, OpenAI lanzó ChatGPT-4 antes del lanzamiento de Ernie Bot por parte de Baidu, y Microsoft abrió Bing integrado con GPT-4 al público y anunció que pronto integraría GPT en Microsoft 365. Es un consenso de la industria que la IA generativa representada por ChatGPT traerá cambios tremendos a la producción y la vida humana. En el futuro, la producción de contenido se entregará a la IA generativa, la producción de productos se entregará a los robots y la división profesional del trabajo humano enfatizará más la comprensión de la esencia de las cosas. Debemos abrazar la ola de IA muy activamente porque cada industria será subvertida. Tomemos como ejemplo los métodos de entrada chinos. Varios métodos de entrada chinos utilizaron originalmente modelos de lenguaje natural simples para lograr la asociación de contexto y el ajuste dinámico de la frecuencia de las palabras, etc. Pero con GPT, los humanos solo necesitan hacer una buena pregunta a la IA, y ella te dará una buena respuesta. El papel de los métodos de entrada en la interacción humano-computadora se ha reducido en gran medida.

---

Fui a ver The Wandering Earth 2 esta semana y el cine estaba lleno. En esta película, vi el progreso de las películas de ciencia ficción nacionales en los estándares de producción, pero el director parecía querer hablar más sobre el país y la familia a través de la película, lo que resultó en que la película no fuera ni una ciencia ficción dura explosiva ni un drama conmovedor que hace llorar a la gente, sino más bien como una película de desastres con demasiado sensacionalismo. Originalmente esperaba ver una ciencia ficción dura similar a "Ad Astra" y "The Martian", pero fui interrumpido con frecuencia por varias escenas de energía positiva y emocionales. Esta forma de tratar de complacer a todo tipo de audiencias fracasó y no todos vieron el efecto esperado.

---

Varias exposiciones que han estado suspendidas durante muchos años se han reiniciado este año. La semana pasada, fui a Yongkang, Zhejiang, para participar en la primera Exposición de Maquinaria Agrícola de Colinas y Montañas. Tengo algunos sentimientos intuitivos:

- La cadena industrial agrícola es larga, hay muchos tipos de cultivos, el terreno es cambiante y la demanda de maquinaria agrícola es diversa. Las fábricas de maquinaria agrícola deben desarrollar y adaptar productos relacionados de manera específica. La maquinaria agrícola pertenece a la industria mecánica. Los fabricantes nacionales de maquinaria agrícola han alcanzado un nivel muy alto en I+D y exhaustividad del producto, lo que indica que la maquinaria nacional ha dado grandes pasos hacia adelante. Sin embargo, la diversidad de la demanda también ha llevado a fabricantes dispersos, lo que dificulta lograr una gran escala, lo que lleva a una competencia seria de gama baja. En el futuro, la electrificación, la operación no tripulada y las fusiones corporativas son tendencias de desarrollo de la industria.
- Hay muy pocas marcas extranjeras. Las principales empresas de maquinaria agrícola como John Deere y Case no participaron en absoluto. La japonesa Yanmar, que participó en la exposición, estuvo representada por agentes nacionales. Se desconoce la razón.

---

El volante de crecimiento se refiere a un mecanismo en el que el modelo operativo de una empresa o industria y el crecimiento empresarial se promueven mutuamente y forman un ciclo de retroalimentación positiva. A través de una baja inversión inicial y un alto rendimiento, se promueve continuamente el rápido crecimiento empresarial. A medida que se expande la escala comercial, las empresas pueden optimizar y mejorar gradualmente la eficiencia, al tiempo que introducen continuamente nuevos negocios y nuevos usuarios, expandiendo así continuamente la escala y la velocidad de crecimiento.

La idea central del volante de crecimiento es tomar la experiencia del usuario como la principal fuerza impulsora para el desarrollo empresarial y mejorar la satisfacción del usuario, el boca a boca y la adquisición de nuevos usuarios mediante la optimización de la experiencia del usuario.
