---
title: "Zhi Hu Zhe Ye (Retórica vacía)"
description: "Zhi Hu Zhe Ye, ¿de qué sirven?"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954029.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Zhi Hu Zhe Ye, ¿de qué sirven?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Leyendo a Lu Xun hoy, vi una descripción en "Kong Yiji":

> Kong Yiji bebió medio tazón de vino y su rostro sonrojado volvió gradualmente a la normalidad. Otros preguntaron de nuevo: "Kong Yiji, ¿realmente sabes leer?" Kong Yiji miró a la persona que le preguntaba, mostrando una mirada de desdén para discutir. Luego continuaron: "¿Cómo es que ni siquiera puedes obtener medio título de erudito?" Kong Yiji inmediatamente mostró una mirada abatida e inquieta, una capa de gris cubrió su rostro y murmuró algunas palabras; pero esta vez todo eran partículas arcaicas como "Zhi Hu Zhe Ye", y no entendí nada de eso. En ese momento, todos se echaron a reír: el aire dentro y fuera de la tienda se llenó de alegría.

Sentí que los cuatro caracteres "Zhi Hu Zhe Ye" expresaban las características del chino antiguo muy vívidamente, así que le pregunté a ChatGPT sobre la alusión de "Zhi Hu Zhe Ye". Resultó que esta alusión en realidad provenía de Zhu Yuanzhang, y ahora se usa para ridiculizar a algunas personas que solo conocen el formalismo y no son buenas para resolver problemas prácticos. Este modismo proviene del hacedor Zhu Yuanzhang, agregando más vitalidad a este modismo.

> El emperador Taizu estaba expandiendo la ciudad exterior y visitó la Puerta del Pájaro Bermellón (Puerta Zhuque), planificándola personalmente. Solo Zhao Pu, el Príncipe de Han, lo siguió en ese momento. El Emperador señaló la placa de la puerta y le preguntó a Pu: "¿Por qué no escribir simplemente 'Puerta Zhuque'? ¿De qué sirve agregar el carácter 'Zhi' (que significa 'de')?" Pu respondió: "Es una palabra auxiliar". Taizu se rió a carcajadas y dijo: "Zhi Hu Zhe Ye, ¿de qué sirven?"
> —— Extracto de "Registros salvajes de Xiangshan" de Wen Ying

Después de leer "Lu Town" y entender el meme de la "Puerta del Pájaro Bermellón", me di cuenta de que también hay muchos fenómenos de "Zhi Hu Zhe Ye" en mi vida y trabajo. Por ejemplo, me concentro demasiado en la optimización técnica de mi blog e ignoro el contenido sustantivo que más les importa a los lectores. Invierto mucho tiempo y energía en cambiar entre varias aplicaciones de oficina y embellecer PPT, persiguiendo las llamadas "herramientas de productividad de alta eficiencia" y "PPT elegantes", mientras ignoro el contenido de trabajo más importante. También paso mucho tiempo buscando hoteles cercanos en plataformas de reserva, buscando una experiencia de alojamiento perfecta, pero ignorando el verdadero propósito del viaje de negocios.

Analizando las razones para cometer el error de "Zhi Hu Zhe Ye", una es no concentrar la energía en los objetivos centrales, perder mucho tiempo en trabajos ineficientes o incluso ineficaces, y justificarse inconscientemente con "perseguir la experiencia definitiva". En segundo lugar, hay una falta de comprensión de las propias fortalezas y debilidades, subestimando el enfoque y los requisitos profesionales para hacer una cosa bien, y siempre queriendo usar el nivel amateur de uno para desafiar las habilidades profesionales de los demás. En tercer lugar, no saber cómo "hacer un buen uso de las cosas", siempre queriendo hacer todo personalmente y perdiendo un tiempo precioso en trabajos ineficientes.

PD: Lo Ta-yu tiene un álbum del mismo nombre "Zhi Hu Zhe Ye", y se vendieron 140.000 copias poco después del lanzamiento del disco.
