---
title: "Tendencias de desarrollo de maquinaria agrícola en la Exposición Internacional"
description: "La exposición permite observar nuevas tendencias en la industria de maquinaria"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-29
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202410291601496.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Análisis de las tendencias de la industria de IA y perspectivas"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

La Exposición Internacional de Maquinaria Agrícola de China (China International Agricultural Machinery Exhibition) de este año se llevó a cabo en el Centro Internacional de Exposiciones de Changsha, abarcando un área de 30,000 metros cuadrados, cubriendo los pabellones W1-4 y E1-4, y utilizando incluso las plazas exteriores para exhibiciones. La exposición atrajo a un gran público, sirviendo no solo como una plataforma de intercambio entre expositores, sino también como un importante espacio de exhibición e interacción pública en el sector de maquinaria agrícola de China.

## Análisis de tendencias

En la exposición se destacaron varias tendencias importantes en la industria:

### 1. Madurez progresiva de los equipos grandes de fabricación nacional

Grandes tractores, cosechadoras y arados producidos por empresas como Zoomlion y Weichai Power se están convirtiendo en equipos robustos, capaces de satisfacer las demandas de la agricultura mecanizada a gran escala en China.

### 2. Diversificación de los equipos pequeños

Desde la selección de semillas hasta la protección de cultivos y la cosecha, han surgido máquinas pequeñas adecuadas para terrenos montañosos, mejorando la flexibilidad de la producción agrícola, especialmente en áreas de difícil acceso.

### 3. Surgimiento de mercados de nicho

La demanda en ciertos mercados de nicho, como la producción mecanizada de plántulas verticales para el cultivo de arroz, está creciendo rápidamente, ofreciendo oportunidades ricas en innovación y diferenciación para nuevos participantes.

### 4. Integración de equipos inteligentes

Las empresas tecnológicas que sobrevivieron a la ola de "emprendimiento masivo" han cambiado para ofrecer servicios integrales a los grandes fabricantes de maquinaria agrícola, abarcando controles electrónicos, impulso eléctrico, conducción inteligente y paneles de control inteligentes.

### 5. Desafíos para las empresas de robótica

Las empresas de robótica en la exposición se centraron en robots de recolección, como los destinados a uvas y kiwis. Sin embargo, estos robots aún enfrentan desafíos en términos de costo, eficiencia y estabilidad, lo que sugiere que están en una etapa temprana de desarrollo.

### 6. Cadena de suministro completa

Los expositores de la cadena de suministro abarcaron una amplia gama, desde ejes y transmisiones hasta juntas de sellado y soluciones inteligentes para la agricultura, proporcionando un soporte de infraestructura sólido para que las empresas innovadoras fabriquen equipos agrícolas completamente de producción nacional.

### 7. Oportunidades para exportar maquinaria agrícola

La exposición atrajo a numerosos distribuidores del sudeste asiático y Asia Central en busca de productos agrícolas chinos adaptados a sus necesidades locales. La completa cadena de suministro de China y sus bajos costos de producción ofrecen amplias oportunidades para la expansión en estos mercados.

## Reflexiones y recomendaciones

Para las empresas emergentes, entrar en la producción mecanizada integral de cultivos básicos y cultivos económicos no es recomendable, ya que el campo de equipos de gran tamaño está dominado por empresas estatales bien establecidas. Las empresas más pequeñas podrían encontrar éxito colaborando en la cadena de suministro.

Los nuevos participantes deben priorizar los mercados de nicho para la maquinaria agrícola pequeña, identificando necesidades insatisfechas para construir gradualmente una influencia en la industria. El sector de la agricultura bajo condiciones controladas ofrece una oportunidad estratégica, especialmente ante el cambio climático, fluctuaciones en los precios de la energía y ajustes en la estructura de los cultivos.

China aún no ha producido un gigante de maquinaria agrícola internacional comparable a John Deere, lo que presenta una oportunidad de alto potencial para las empresas nacionales. La inversión en I+D y la expansión estratégica a través de fusiones y adquisiciones podrían ser enfoques exitosos.

Se espera que la inteligencia artificial y la robótica transformen profundamente la producción agrícola en los próximos años, y la industria debe prepararse para la llegada de una era de agricultura inteligente.
