---
title: "Algunas Películas que He Visto Recientemente"
description: "Ya no hay muchas películas interesantes en los estrenos del Festival"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-03-17
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403171652742.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Algunas Películas que He Visto Recientemente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

Ya no hay muchas películas interesantes en los estrenos del Festival de Primavera, pero algunas de las películas lanzadas regularmente merecen la pena. Recientemente, vi tres películas: "Primavera en Seúl", "Los Tres Males de Zhou Chu" y "Dune: Parte Dos".

## Primavera en Seúl

Escuché sobre esta película mientras escuchaba el pódcast _Izquierda y Derecha_. Está basada en el incidente ocurrido en el invierno de 1979 en Corea del Sur, cuando el presidente Park Chung-hee fue asesinado y la nueva facción militar tomó el poder. La película retrata al comandante de seguridad de Seúl como un personaje muy recto, mientras que Chun Doo-hwan es presentado como un usurpador. La historia a menudo se manipula como una niña pequeña, y los directores pueden moldearla como deseen. Llamemos a esta película "La Dramatización del Ascenso al Poder de Chun Doo-hwan". El valor histórico y la introspección humana en esta película son casi inexistentes. Solo puede considerarse como una película coreana mediocre, mucho peor que "Los Ministros de Namsan".

## Los Tres Males de Zhou Chu

Ethan Ruan no tiene muchas películas. Anteriormente vi "Monga", y esta vez vi "Los Tres Males de Zhou Chu". Las dos primeras historias eran bastante ordinarias, pero el clímax llega al final, cuando se erradica la secta. Aunque es fácil adivinar que el médico es el criminal buscado, los giros y vueltas posteriores hacen que sea una muy buena película de propaganda anti-fraude.

## Dune: Parte Dos

La trama de "Dune" en sí es bastante convencional, con sus modelos económicos y sociales parecidos a los de juegos de estrategia como "Empire". La fuerza de la película radica en sus efectos especiales. Recomiendo encarecidamente verla en IMAX. Las dos primeras películas se centran principalmente en la minería en el desierto, mientras que la tercera película implica la conquista de otras familias que aún no se han sometido. Es posible que el director use más efectos visuales para representar diversos entornos planetarios únicos. En la segunda parte, todos los Sardaukar fueron eliminados, y en la próxima entrega, se podría introducir un nuevo antagonista, o Paul podría convertirse en el antagonista, con Chani liderando a los Fremen en la lucha contra él.
