---
title: "Estudio de Archivos"
description: "Plan de Acción para Promover la Renovación a Gran Escala de Equipos y"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-04-15
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202404141036863.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Estudio de Archivos"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

## Plan de Acción para Promover la Renovación a Gran Escala de Equipos y el Programa de Recambio de Productos de Consumo

### Requisitos Generales

Para 2027, la escala de invertir en equipos en industrias como la industria, la agricultura, la construcción, el transporte, la educación, la cultura y el turismo, y la atención médica aumentará en más del 25% en comparación con 2023. La eficiencia energética de los equipos clave que utilizan energía en las principales industrias alcanzará el nivel de ahorro energético, y la proporción de capacidad de producción con renidimiento ambiental de nivel A aumentará significativamente. La tasa de penetración de herramientas de diseño digital de I+D y la tasa de control numérico de los procesos clave en las empresas industriales por encima del tamaño designado superarán el 90% y el 75%, respectivamente. El número de coches desguazados se duplicará en comparación con 2023, el volumen de transacciones de coches de segunda mano aumentará en un 45% en comparación con 2023, y el volumen de electrodomésticos reciclados aumentará en un 30% en comparación con 2023. La proporción de materiales reciclados en el suministro de recursos aumentará aún más.

### Implementar Acciones de Renovación de Equipos

- Promover la renovación de equipos y la transformación tecnológica en industrias clave: En industrias como el acero, metales no ferrosos, petroquímicos, productos químicos, materiales de construcción, energía, maquinaria, aviación, construcción naval, textiles y electrónica, promover la renovación y la transformación tecnológica de equipos de producción, equipos que utilizan energía, equipos de transmisión y distribución de energía, etc. Eliminar equipos no conformes de acuerdo con las leyes y regulaciones.
- Acelerar la renovación de equipos en los sectores de la construcción y la infraestructura municipal: En conjunto con la renovación urbana y la renovación de áreas residenciales antiguas, enfocar los esfuerzos en la renovación y rehabilitación de ascensores residenciales, suministro de agua, calefacción, suministro de gas, tratamiento de aguas residuales, saneamiento, proyectos de línea vital urbana y seguridad. Promover la modernización y renovación de plantas de tratamiento de agua y equipos de suministro de agua presurizada a nivel nacional. Promover la construcción de equipos de detección inteligente de IoT para proyectos de línea vital urbana, como tuberías subterráneas, puentes, túneles y tapas de alcantarillas. Acelerar la renovación de equipos de seguridad, como la videovigilancia en áreas públicas clave y carreteras.
- Apoyar la renovación de equipos de transporte y maquinaria agrícola obsoleta: Reemplazar los autobuses públicos con autobuses eléctricos. Acelerar el ajuste estructural de la maquinaria agrícola.
- Mejorar el nivel de equipos educativos, culturales y médicos: Alentar a las instituciones médicas calificadas a acelerar la renovación y rehabilitación de equipos médicos, como la imagenología médica, la radioterapia, la telemedicina y los robots quirúrgicos.

### Implementar Acciones de Recambio de Productos de Consumo

- Recambio de automóviles y electrodomésticos
- Renovaciones adaptadas para personas mayores

### Implementar Acciones de Reciclaje y Economía Circular

- Apoyar a los fabricantes de productos electrónicos en el desarrollo de negocios de transacciones de segunda mano, reacondicionamiento y reparación.
- Promover la aplicación de tecnologías como pruebas no destructivas, fabricación aditiva, procesamiento flexible, y otras, para mejorar los niveles de procesamiento de la remanufactura.
- Mejorar continuamente el nivel tecnológico de utilización de metales no ferrosos de desecho, y fortalecer la investigación y aplicación de tecnologías de extracción de metales raros y preciosos. Mejorar oportunamente las normas y políticas de importación para baterías eléctricas retiradas, materiales reciclados y otros elementos relacionados.

### Implementar Acciones de Mejora de Normas

- Optimizar y mejorar los niveles de control de contaminantes atmosféricos y acuáticos.
- Popularizar enérgicamente el conocimiento sobre la vida útil segura y las prácticas de ahorro de energía para electrodomésticos.
- Mejorar las normas de diseño ecológico para materiales y componentes que sean fáciles de reciclar, desmontar, regenerar y remanufacturar.
- Emitir normas nacionales para los métodos de borrado de datos en transacciones de segunda mano de productos electrónicos, como teléfonos móviles y tabletas.
- Aumentar los incentivos fiscales para equipos especiales relacionados con el ahorro de energía, la protección ambiental y la seguridad en la producción, e incluir la transformación digital e inteligente en el ámbito de las políticas preferenciales.
- Alentar a las instituciones bancarias a reducir adecuadamente el porcentaje de pago inicial para préstamos de automóviles y a determinar razonablemente el plazo del préstamo y el límite de crédito, bajo la premisa de cumplimiento legal y riesgos controlables.

### Fortalecer el Apoyo a las Políticas

- Incluir proyectos de renovación de equipos y reciclaje elegibles en el ámbito de financiamiento, como la invertir en el presupuesto central.
- Utilizar fondos de subsidio para la reducción de energía y emisiones organizados por el gobierno central para apoyar los recambios elegibles de automóviles.
- Aprovechar al máximo la política de subsidios para el desguace y renovación de maquinaria agrícola.
- Promover la práctica de "facturación inversa" por parte de empresas de reciclaje de recursos para personas que venden productos desguazados.

## Varios Opiniones sobre el Fortalecimiento de la Supervisión, la Prevención de Riesgos y la Promoción del Desarrollo de Alta Calidad del Mercado de Capitales

### Controlar Estrictamente el Acceso a la Emisión y Cotización

- Proteger más eficazmente los derechos e intereses legítimos de los inversores, especialmente los pequeños y medianos inversores, y ayudar a satisfacer mejor las crecientes necesidades de gestión de patrimonio del pueblo.
- Elevar los estándares de cotización para el mercado principal y el mercado de construirs, y mejorar los estándares de evaluación de atributos de innovación del Mercado de Innovación Científica.
- Aclarar que las políticas de dividendos deben divulgarse en el momento de la cotización. Incluir situaciones como los dividendos "de liquidación" antes de la cotización en la lista negativa para la emisión y cotización.
- Adherirse al principio de "responsabilidad al solicitar" e investigar y abordar estrictamente las violaciones, como la emisión fraudulenta.
- **Reforzar la supervisión estricta, y los renidimientos de las nuevas emisiones están de vuelta.**

### Supervisión Continua Estricta de Empresas Cotizadas

- Abordar seriamente las actividades ilegales, como el fraude financiero y la ocupación de fondos en áreas clave.
- Desempeñar eficazmente el papel de supervisión de los directores independientes, fortalecer las restricciones en el cumplimiento de sus deberes, **y un grupo de directores independientes renunciará.**
- Emitir medidas de gestión para la reducción de la participación en empresas cotizadas, y adoptar un enfoque clasificado para diferentes tipos de accionistas, **proporcionando canales de salida para el capital de riesgo.**
- Prevenir estrictamente varios tipos de bypass de reducciones de accionistas basados en el principio de sustancia sobre forma.
- Ordenar a los infractores que recompensen las acciones reducidas en violación de las regulaciones y paguen la diferencia de precio, **esta es severa.**
- Para empresas que no han pagado dividendos durante muchos años o tienen ratios de dividendos bajos, restringir las reducciones de grandes accionistas e implementar advertencias de riesgo, promoviendo múltiples dividendos por año, dividendos anticipados y dividendos antes del festival de primavera.
- Formular pautas para la gestión del valor de mercado de las empresas cotizadas y reprimir estrictamente actividades ilegales como la manipulación del mercado y el uso de información privilegiada bajo la apariencia de gestión del valor de mercado. **La gestión del valor de mercado se legaliza.**

### Aumentar la Supervisión de la Descotización

- Establecer y mejorar un sistema de normas de descotización diferenciadas para diferentes mercados.
- Reducir aún más el valor de los recursos de "cáscara". **No más "cáscaras" en el futuro.**
- Reprimir severamente las actividades maliciosas, como el fraude financiero y la manipulación del mercado, que evaden la descotización, y hacer responsables a los accionistas mayoritarios, controladores reales, directores y ejecutivos senior de las violaciones importantes en la descotización para compensar las pérdidas de los inversores.

### Fortalecer la Supervisión de Instituciones de Valores y Fondos, Promover que la Industria Regrese a sus Orígenes y Mejore su Calidad

- Mejorar el sistema de gestión de compensaciones de la industria de valores y fondos, que sea coherente con el desempeño operativo, la naturaleza del negocio, el nivel de contribución, el control de riesgos de cumplimiento y la cultura social. Corregir resueltamente las tendencias insalubres de adoración al dinero, lujo, hedonismo, cortoplacismo y "ostentación". **Los gerentes de fondos con buena apariencia que transmiten en vivo se han terminado.**

### Fortalecer la Supervisión del Comercio y Mejorar la Estabilidad Inherente del Mercado de Capitales

- Fortalecer la construcción de reservas estratégicas y mecanismos de estabilización. **Los fondos de estabilización están llegando.**
- Fortalecer el pensamiento de la línea de fondo y mejorar las medidas de respuesta para situaciones extremas.
- investigar y abordar estrictamente actividades ilegales, como la manipulación del mercado y las ventas en corto maliciosas, y fortalecer la disuasión y advertencias.

### Promover Vigorosamente la Entrada de Fondos a Largo Plazo en el Mercado y Continuar Fortaleciendo el Poder de invertir a Largo Plazo

- construir un sistema de políticas que apoye "fondos a largo plazo para inversiones a largo plazo".
- Establecer un canal de aprobación rápida para fondos cotizados en bolsa (ETF) y promover el desarrollo de inversiones basadas en índices.
- Reducir progresivamente la tasa general de tarifas de la industria de fondos públicos y estudiar la estandarización de los sistemas de compensación para gerentes de fondos.

### Profundizar Aún Más la Reforma y Apertura, y Servir Mejor al Desarrollo de Alta Calidad

- Servir mejor a la implementación de estrategias nacionales, como la innovación tecnológica, el desarrollo verde, la reforma de empresas estatales, y el desarrollo y crecimiento de pequeñas y medianas empresas y empresas privadas, y promover el desarrollo de nuevas fuerzas productivas.
- Aumentar el apoyo a la financiación de acciones y bonos para empresas que se alineen con las orientaciones de políticas industriales nacionales y hayan superado tecnologías clave.
- Adherirse al avance coordinado de la apertura institucional de alto nivel y la seguridad en el mercado de capitales.
- Mejorar la eficiencia de la gestión de archivo para cotizaciones en el extranjero.

### Promover la Formación de Sinergias para Promover el Desarrollo de Alta Calidad del Mercado de Capitales

- Aumentar significativamente el costo de las violaciones.
- Emitir regulaciones sobre la supervisión y gestión de empresas cotizadas.
- Mejorar estrictamente la gestión de personas que dejan sus empleos, y abordar problemas como "accionistas sombra", participación inadecuada, "puertas giratorias" entre la política y los negocios, y "renuncias de escape".
