---
title: "Las Mujeres en 'Shōgun' Valen la Pena"
description: "''Shōgun'' es una serie rara en los últimos años que refleja la esencia"
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "reflect"
pubDate: 2024-11-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202411011750616.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Las Mujeres en 'Shōgun' Valen la Pena"
heroImageWidth: 2400
heroImageHeight: 1350
draft: false
featured: false
locale: es
---

Mientras viajaba en un tren de alta velocidad, terminé de ver la popular serie estadounidense 'Shōgun,' que causó sensación en la primera mitad de este año. La serie está ambientada en el período Sengoku de Japón en el siglo XVI, mezclando las luchas políticas y militares de los dos grandes imperios coloniales, Gran Bretaña y Portugal. Con numerosos personajes y escenarios diversos, merece una recomendación de tres estrellas. La razón por la que no recibe cuatro estrellas es la representación superficial de las intrigas políticas, que está lejos del nivel sofisticado de los países del este de Asia. El director debería estudiar más dramas políticos coreanos antes de producir una segunda temporada. Tal vez el director intencionalmente buscó una experiencia de visualización más ligera, pero si es así, no debería subestimar la inteligencia de la audiencia.

No estoy muy familiarizado con la cultura japonesa, por lo que no puedo juzgar si los escenarios culturales de la serie reflejan con precisión las costumbres y tradiciones de Japón en esa época. Sin embargo, es evidente que el director se esforzó por recrear detalles históricos. Por ejemplo, en la escena en la que Lady Toda Mariko comete seppuku, el detalle de atar sus piernas con un paño blanco refleja el ritual tradicional del seppuku femenino en Japón.

Las actuaciones de los personajes son destacables. Todos los actores japoneses ofrecieron interpretaciones profesionales, y los actores occidentales que interpretaron a los portugueses también fueron excelentes. La única excepción es el protagonista, John Blackthorne (Cosmo Jarvis), cuya actuación fue completamente decepcionante. Su actuación careció de intensidad, sus expresiones fueron exageradas y sus movimientos rígidos. Si continúa como protagonista en la segunda temporada, la serie podría fracasar.

Más allá de la trama y las actuaciones, la representación de valores samuráis como la lealtad y el coraje fue bien lograda. La serie captura la esencia y los dilemas del Bushido, el camino del samurái, a través de las intrigas y luchas de poder de varias facciones. La representación de mujeres como Lady Toda Mariko y Lady Ochiba refleja vívidamente las luchas mentales y emocionales de las mujeres japonesas durante la era del Shogunato.

Esta serie es una rara exploración de la cultura japonesa y los dilemas intelectuales. Es adecuada para un visionado casual, como durante señales de 5G intermitentes en un tren de alta velocidad. Sin embargo, puede que no valga la pena dedicarle un segmento completo de tiempo, ya que la comprensión del director y del autor sobre la cultura japonesa y la psique oriental es relativamente superficial.
