---
title: "Impacto del Listado de ETPs de Bitcoin Spot"
description: "El mercado global de spot detrás de los ETPs de Bitcoin está plagado"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
  - "strategy"
  - "allocation"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Impacto del Listado de ETPs de Bitcoin Spot"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

A las 4 a.m. del 11 de enero de 2024, la Comisión de Valores y Bolsa de los EE. UU. (SEC) aprobó simultáneamente 11 ETF de BTC spot, incluidos los de Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity y Franklin.

## La SEC de EE. UU.

La Comisión de Valores y Bolsa de los Estados Unidos (SEC) es una agencia independiente bajo el gobierno federal de los EE. UU., responsable de supervisar y regular la industria de valores en los EE. UU. La SEC es la autoridad más alta en la industria de valores de los EE. UU.

La SEC está compuesta por un máximo de cinco comisionados, quienes son nombrados por el presidente con el consejo y consentimiento del Senado. No más de tres comisionados pueden pertenecer al mismo partido político. Las tareas y responsabilidades de la SEC se distribuyen entre departamentos y oficinas con experiencia especializada en áreas específicas.

## Presidente Actual

El 15 de abril de 2021, el Senado de los EE. UU. confirmó a Gary Gensler como presidente de la SEC por una votación de 53 a 45. Anteriormente fue profesor de cursos sobre blockchain en el MIT.

## Corte de Apelaciones de los EE. UU. para el Circuito del Distrito de Columbia

La Corte de Apelaciones de los Estados Unidos para el Circuito del Distrito de Columbia (D.C. Circuit) es uno de los 13 tribunales federales de apelaciones en los EE. UU. Tiene jurisdicción de apelación sobre el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para el Distrito de Columbia. Este tribunal federal de circuito tiene ocho jueces activos, todos ubicados en Washington, D.C. El tribunal puede revisar directamente las políticas y decisiones de las agencias gubernamentales federales en la capital sin tener que esperar apelaciones como deben hacerlo otros tribunales. Bajo la Ley de Proceidimiento Administrativo, también puede conocer directamente demandas administrativas que involucren a otras agencias administrativas.

Debido a los numerosos tribunales en el Distrito de Columbia, este tribunal federal de circuito se confunde fácilmente con los siguientes tribunales:

- El Tribunal de Circuito de los Estados Unidos para el Distrito de Columbia (ahora extinto)
- El Tribunal de Apelaciones de los Estados Unidos para el Circuito Federal (un tribunal federal de apelaciones con jurisdicción especial)
- El Tribunal de Apelaciones del Distrito de Columbia (el equivalente de una corte suprema estatal para el Distrito de Columbia)

En agosto de este año, el D.C. Circuit dictaminó que la SEC no había explicado adecuadamente su razonamiento para aprobar dos ETPs de futuros de Bitcoin registrados para cotización y negociación en la primavera de 2022, mientras que rechazaba la propuesta de grayscale para cotizar y negociar un ETP de Bitcoin spot. El tribunal sostuvo que "los casos similares deben tratarse de manera similar" como un principio fundamental del derecho administrativo y descubrió que la SEC no había explicado suficientemente sus acciones inconsistentes. Este fallo permitió a grayscale ganar su demanda contra el rechazo de la SEC a su solicitud de ETF de BTC spot. Este movimiento aceleró el proceso de solicitud de ETF de BTC por parte de gigantes financieros tradicionales como BlackRock y Fidelity en los últimos meses.

## ETF y ETP

Los Fondos Cotizados en Bolsa (ETF) y los Productos Cotizados en Bolsa (ETP) son ambos instrumentos financieros cotizados y negociados en bolsas de valores, pero difieren en estructura y función.

### ETF (Fondo Cotizado en Bolsa)

- **Definición**: Un ETF es un fondo que sigue un índice, mercancía, bono o una canasta de activos. A diferencia de los fondos tradicionales, está cotizado en bolsa y puede negociarse como una acción.
- **Características**:
  - **Renidimiento del Mercado**: Los precios de los ETF fluctúan a lo largo del día de negociación, reflejando el valor de mercado en tiempo real de los activos subyacentes que siguen.
  - **Liquidez**: Los ETF generalmente tienen alta liquidez, ya que pueden comprarse y venderse en bolsas en cualquier momento.
  - **Estructura de Tarifas**: Los ETF generalmente tienen tarifas más bajas en comparación con los fondos mutuos tradicionales.
  - **Transparencia**: Las tenencias de los ETF generalmente se divulgan, lo que permite a los inversionistas ver lo que el fondo posee en cualquier momento.
  - **Eficiencia Fiscal**: Los ETF generalmente son más eficientes fiscalmente que los fondos mutuos tradicionales.

### ETP (Producto Cotizado en Bolsa)

- **Definición**: El ETP es un término amplio que incluye cualquier derivado financiero cotizado en bolsa, como los ETF, Notas Cotizadas en Bolsa (ETN) y otros productos similares.
- **Características**:
  - **Variedad**: Los ETP pueden incluir una variedad de instrumentos financieros, desde ETF que siguen índices específicos hasta derivados complejos.
  - **Riesgo y Renidimiento**: El nivel de riesgo y renidimiento puede variar según el producto específico, con algunos que pueden tener mayor riesgo y renidimiento.
  - **Complejidad**: Algunos ETP (como los ETN) pueden involucrar riesgo crediticio, ya que son instrumentos de deuda respaldados por el emisor.
  - **Estrategia de invertir**: Los ETP permiten a los inversionistas utilizar una variedad de estrategias, incluyendo apalancamiento e inversiones inversas.

### Diferencias

- **Similitudes**:
  - **Método de Negociación**: Tanto los ETF como los ETP se negocian en bolsas y pueden comprarse y venderse como acciones.
  - **Propósito**: Ambos tienen como objetivo proporcionar una forma conveniente y eficiente de invertir.

- **Diferencias**:
  - **Alcance**: Los ETF son un subconjunto de los ETP. Todos los ETF son ETP, pero no todos los ETP son ETF.
  - **Estructura de Riesgo**: Los ETF generalmente siguen índices, mientras que los ETP pueden incluir más derivados, haciendo su estructura de riesgo más compleja.
  - **Transparencia**: Los ETF son generalmente más transparentes, mientras que algunos ETP pueden no ser tan transparentes.
  - **Impuestos y Tarifas**: Los ETF generalmente ofrecen ventajas en términos de impuestos y tarifas.

## ETP de Bitcoin Spot

Un Producto Cotizado en Bolsa (ETP) de Bitcoin spot es un producto financiero que permite a los inversionistas comprar y vender Bitcoin en bolsas de valores tradicionales en lugar de comprar y mantener directamente el Bitcoin. Este producto ofrece a los inversionistas una forma relativamente simple y segura de invertir en Bitcoin, un tipo de criptomoneda. Un ETP puede ser un fondo u otro instrumento financiero que sigue el precio de Bitcoin y generalmente está cotizado en bolsa en forma de acciones.

Las características clave incluyen:

1. **Conveniencia**: Los inversionistas pueden comprar ETP a través de canales de invertir tradicionales, como cuentas de corretaje, sin necesidad de involucrarse con intercambios de criptomonedas o billeteras.

2. **Gestión de Riesgos**: Los ETP son gestionados por equipos profesionales, lo que puede reducir los riesgos de mantener directamente Bitcoin, como el almacenamiento seguro y la volatilidad de los precios.

3. **Cumplimiento y Transparencia**: Estos productos generalmente se adhieren a estrictas regulaciones financieras y supervisión, proporcionando medidas de protección adicionales para los inversionistas.

4. **Liquidez**: Los ETP generalmente tienen alta liquidez debido a que se negocian en las principales bolsas de valores.

## Riesgos Destacados por la SEC para los ETP de BTC

El riesgo radica en la naturaleza incontrolable del mercado de negociación del activo subyacente del ETF, es decir, el riesgo de manipulación en el mercado spot de BTC.

### Declaraciones de los Cuatro Miembros Votantes de la SEC

Gary Gensler expresó su apoyo a la aprobación debido al fallo anterior del tribunal sobre grayscale.

Hester M. Peirce, una defensora de las criptomonedas desde hace mucho tiempo, criticó en su declaración los rechazos pasados de la SEC.

Caroline A. Crenshaw se opuso explícitamente, preocupada de que las cuentas de jubilación de las familias estadounidenses puedan sufrir pérdidas.

Mark T. Uyeda apoyó la emisión de la orden de aprobación, pero no estuvo de acuerdo con el análisis legal establecido en la orden.

Un comisionado, que tenía poder de voto y votó en contra, no emitió una declaración.

**Gary Gensler**

**Declaración sobre la Aprobación de Productos Cotizados en Bolsa de Bitcoin Spot**

Presidente Gary Gensler

10 de enero de 2024

Hoy, la Comisión aprobó formalmente la cotización y negociación de una serie de Productos Cotizados en Bolsa (ETP) de Bitcoin Spot.

Desde 2018, la Comisión ha actuado dentro del marco legal. En los últimos años, hemos rechazado más de 20 solicitudes de cotización de ETPs de Bitcoin Spot. Pero las circunstancias han cambiado. Recientemente, la Corte de Apelaciones de los Estados Unidos para el Circuito del Distrito de Columbia dictaminó que la Comisión no proporcionó una explicación adecuada cuando rechazó la solicitud de grayscale para convertir su fideicomiso de Bitcoin en un ETP. Con base en esto y otras discusiones detalladas, hemos decidido aprobar estos ETPs de Bitcoin Spot para cotización y negociación.

La Comisión evalúa cada solicitud de reglas de bolsa de valores para asegurar que cumpla con la Ley de Bolsa y las regulaciones pertinentes, protegiendo a los inversionistas y al interés público. Nos mantenemos grayes respecto a compañías o inversiones específicas. Cualquier emisor tiene derecho a ingresar a nuestros mercados regulados siempre que cumplan con las leyes y regulaciones pertinentes.

Es importante señalar que la aprobación de hoy se limita a los ETPs que poseen Bitcoin, una mercancía no valor. Esto no significa que aprobaremos la cotización de otros valores de criptoactivos, ni indica ninguna postura sobre el estado legal de otros criptoactivos o la conformidad de ciertos participantes del mercado. La mayoría de los criptoactivos esencialmente caen bajo la categoría de contratos de invertir y deben cumplir con las leyes federales de valores.

Los inversionistas actualmente pueden acceder a Bitcoin a través de diversos canales, incluidos corredores de bolsa, fondos mutuos, bolsas de valores, aplicaciones de pago y el grayscale Bitcoin Trust. La decisión de hoy proporcionará protección adicional a los inversionistas:

Primero, los patrocinadores de los ETP de Bitcoin deben divulgar completa y equitativamente la información sobre el producto. Los inversionistas se beneficiarán de la información contenida en las declaraciones de registro y los informes periódicos presentados públicamente. Sin embargo, esto no significa que respaldemos los arreglos específicos de estos productos, como la custodia.

Segundo, estos productos serán cotizados y negociados en bolsas de valores nacionales reguladas, que tienen reglas estrictas contra el fraude y la manipulación. Supervisaremos de cerca la aplicación de estas reglas e investigaremos a fondo cualquier fraude o manipulación en el mercado.

Además, las reglas y estándares de conducta existentes también se aplicarán a la negociación de estos ETPs aprobados. Esto incluye las regulaciones de Mejor Interés para los corredores que recomiendan ETPs a inversionistas minoristas y el deber fiduciario para los asesores de inversiones. La decisión de hoy no incluye la aprobación de plataformas de negociación de criptomonedas o intermediarios, la mayoría de los cuales actualmente no cumplen con las regulaciones federales de valores y pueden tener conflictos de interés.

Tercero, estamos revisando simultáneamente las declaraciones de registro de 10 ETPs de Bitcoin Spot para asegurar un campo de juego nivelado para el mercado, en beneficio de los inversionistas y el mercado en general.

Desde 2004, hemos regulado los ETPs que incluyen mercancías no valor, como ciertos metales preciosos. Esta experiencia nos ayudará a regular la negociación de ETPs de Bitcoin Spot.

Aunque nos mantenemos grayes, vale la pena señalar que, en comparación con los ETPs de metales preciosos con usos de consumo e industriales reales, Bitcoin es principalmente un activo especulativo y volátil, y también se utiliza en actividades ilegales.

Si bien hemos aprobado hoy la cotización y negociación de ciertos ETPs de Bitcoin Spot, esto no equivale a respaldar el Bitcoin en sí. Los inversionistas deben permanecer vigilantes y evaluar cuidadosamente los riesgos asociados con Bitcoin y productos relacionados.

**Uyeda**

Aunque estoy de acuerdo con la aprobación de la solicitud de ETP de Bitcoin Spot bajo los estándares de la Sección 19(b)(2) de la Ley de Bolsa de 1934, tengo fuertes preocupaciones sobre tres aspectos de la orden de aprobación ("Orden de Aprobación"). Aunque la SEC aprobó la solicitud de cotización en este caso, el enfoque analítico básico equivale en realidad a una regulación sustantiva. Como resultado, el razonamiento defectuoso en la orden de aprobación podría tener repercusiones durante años.

**Crenshaw**

Me opongo a la Orden de Aprobación de hoy.

**El mercado global de spot detrás de los ETPs de Bitcoin está plagado de fraude y manipulación, altamente concentrado y carece de supervisión adecuada.**

**Fraude y Manipulación** Una forma común de manipulación en los mercados de criptomonedas, particularmente en el mercado de Bitcoin, es el "wash trading", donde los comerciantes intentan inflar los precios vendiendo y comprando simultáneamente el mismo producto, a menudo dentro del mismo período de tiempo, antes de venderlo a terceros no informados del mercado a precios inflados. El wash trading distorsiona los precios y volúmenes, conduce a la volatilidad, socava la confianza de los inversionistas y la participación en los mercados financieros y, por supuesto, resulta en pérdidas para los inversionistas.

**Concentración de Propiedad** La propiedad de Bitcoin está concentrada entre los tenedores de spot, lo que hace que los inversionistas en Bitcoin (y ahora los inversionistas en ETP de Bitcoin Spot) sean vulnerables a los caprichos y el comportamiento comercial de unos pocos. Los análisis muestran que la minería y tenencia de Bitcoin están altamente concentradas. Esta concentración puede afectar las fluctuaciones de precios de manera impredecible. Los inversionistas tienen pocos recursos para entender y valorar estos riesgos. Además, las grandes entidades pueden crear volatilidad y mover los precios de Bitcoin al explotar las oportunidades de arbitraje entre unas pocas partes interrelacionadas. Dado que Bitcoin se promociona como un producto financiero descentralizado, esta concentración es irónica.

**Falta de Regulación Unificada** Los mercados de criptomonedas, incluidos el mercado de Bitcoin spot, parecen ser un caldo de cultivo para el fraude, en parte porque estos mercados carecen de regulación sistémica y no tienen mecanismos adecuados para detectar y disuadir el fraude y la manipulación. La negociación de Bitcoin spot está dispersa en diferentes intercambios internacionales, muchos de los cuales no están regulados de manera significativa. Según el Tesoro de los EE. UU., "La regulación y supervisión desiguales y, a menudo, inadecuadas a nivel internacional permiten que los [Proveedores de Servicios de Activos Virtuales] y los actores cibernéticos ilícitos se involucren en arbitraje regulatorio, exponiendo el sistema financiero de los EE. UU. al riesgo de jurisdicciones con estándares regulatorios más débiles y menor rigor en la aplicación." Además, incluso en los EE. UU., la regulación del mercado de Bitcoin spot es limitada.

**Libertad y Prosperidad** Entiendo las grandes afirmaciones hechas por los defensores de estos y productos similares. Están eliminando a los intermediarios en el sistema financiero. Están sirviendo a los no bancarizados. Están aumentando la libertad. Están cambiando el mundo. Cuando leo documentos técnicos, es difícil no estar convencido. Muchos de los objetivos del ecosistema cripto son objetivos que apoyo. ¿Cómo se puede argumentar en contra de la libertad y la prosperidad? Pero cuando miro el producto problemático aprobado hoy, tengo una pregunta simple: ¿No se supone que Bitcoin debe resolver este problema? Si la tecnología es tan revolucionaria, ¿por qué muchos de sus usos parecen girar en torno a recrear el sistema financiero existente, solo con menos regulación, más opacidad, menos protección para los inversionistas y más riesgo?

Bitcoin es un sistema de pares. Los inversionistas individuales en los EE. UU. que desean invertir en este producto pueden hacerlo minándolo ellos mismos o configurando una billetera y comprándolo de otros, ambos lo pueden hacer en sus propios hogares. Ese es todo el punto de crear una nueva moneda digital resistente a la censura. Entonces, ¿por qué gastar tanto esfuerzo en vincularlo al sistema financiero existente? Temo que nuestras acciones de hoy no brinden a los inversionistas acceso a nuevas inversiones, sino que ofrezcan a estas inversiones una forma de acceder a nuevos inversionistas para sostener sus precios. Si bien esto sirve a los intereses de los patrocinadores de ETP, los bufetes de abogados y proveedores de servicios que se beneficiarán de ellos, mi deber es considerar a los inversionistas, los mercados y el público, y creo que su interés general no se sirve bien hoy.

**Hester M. Peirce**

Hester M. Peirce, una defensora acérrima de las criptomonedas entre los comisionados de la SEC, conocida como "Crypto Mom", emitió un voto favorable en esta votación de aprobación de ETF de 3:2.

Si bien este es un momento para reflexionar, también es un momento para celebrar. No estoy celebrando Bitcoin ni productos relacionados con Bitcoin; lo que un regulador piense sobre Bitcoin es irrelevante. Estoy celebrando el derecho de los inversionistas estadounidenses de expresar sus opiniones sobre Bitcoin comprando y vendiendo ETP de Bitcoin Spot. También estoy celebrando la persistencia de los participantes del mercado que continúan tratando de ofrecer productos que creen que los inversionistas desean. Felicito a los solicitantes por perseverar a través de una década de obstáculos de la SEC.

## Impacto

El único beneficio es que ahora sabemos que la SEC es capaz de realizar un análisis de relevancia sólido, y tal vez el camino para aprobar otros ETP cripto spot no será tan difícil como lo es ahora (incluso si la SEC insiste en aplicar una prueba que no se aplica en otros lugares).

**Impacto en Otros ETPs Cripto** La Comisión de Valores y Bolsa de los EE. UU. (SEC) es poco probable que apruebe un ETF de Ethereum spot a corto plazo. "Esperamos que la SEC no apruebe rápidamente productos de negociación (ETP) para otros tokens cripto porque creemos que la SEC querrá obtener experiencia con los ETPs de Bitcoin antes de aprobar ETPs de Ethereum u otros tokens cripto," escribió esta semana en un informe el grupo de investigación de Washington de TD Cowen. El grupo de investigación, dirigido por Jaret Seiberg, agregó: "El período de espera podría no ser tan largo como 26 meses, pero es probable que ocurra después de las elecciones."

Andrew Peel, jefe de mercados de activos digitales de Morgan Stanley, dijo que **la aprobación de un ETF de Bitcoin spot podría marcar un cambio de paradigma potencial en el reconocimiento y uso global de los activos digitales**. Desde que Bitcoin surgió como una idea hace 15 años, su adopción global ha crecido significativamente, con aproximadamente 100 millones de personas en todo el mundo que ahora poseen Bitcoin. El volumen de transacciones de stablecoins ha igualado al de Visa y PayPal, considerado como la "killer app" de las criptomonedas. Además, el estatus del dólar estadounidense como moneda de reserva mundial enfrenta múltiples amenazas de "desdolarización".
