---
title: "Hacer Dinero en 2024"
description: "El mayor amor por la vida es hacer dinero en serio."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
  - "strategy"
  - "allocation"
pubDate: 2024-01-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401012242977.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- El mayor amor por la vida es hacer dinero en serio."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: es
---

En años anteriores, solía ir al Templo Jingshan para celebrar el Año Nuevo, pero este año decidí no ir. Las multitudes en el Templo Jingshan han crecido tanto que ya no es el refugio pacífico que solía ser. En su lugar, me levanté temprano y fui al Templo Faxixi para rezar por un año próspero. Después de todo, cada templo venera al mismo Buda; el tamaño del templo no importa, lo que importa es la sinceridad. Además, el Templo Faxixi no es un lugar ordinario en el mundo budista.

Construido durante la dinastía Jin Posterior, el Templo Faxixi fue una vez el templo de enseñanza principal debido a su rica colección de escrituras. Los edificios actuales fueron construidos en 1986, y se ha vuelto bastante popular entre los jóvenes. El nombre del templo es auspicioso, y su arquitectura es auténticamente antigua, con salas construidas a lo largo de la pendiente de la montaña, creando una escena pintoresca. Incluso en días normales, está lleno de jóvenes, y durante las vacaciones, la policía tiene que limitar el flujo de visitantes. Llegué temprano; las puertas del templo abren a las 6 de la mañana, y para las 6:30, la gente ya estaba saliendo después de su visita.

Prefiero el Día de Año Nuevo al Año Nuevo Lunar, porque marca el inicio de un nuevo año para todo el mundo. En este día, las personas de todo el mundo participan en algún tipo de ritual, incluso si solo es una reflexión silenciosa, para despedirse del pasado y visualizar el futuro. Algunos pueden burlarse de sí mismos por establecer resoluciones, sabiendo que no durarán, pero incluso unos pocos días de esfuerzo son mejores que nada. Por ejemplo, leer unas pocas páginas adicionales o correr 10 kilómetros más. Independientemente de lo breve que sea el esfuerzo, siempre tiene un beneficio.

Además de establecer resoluciones, el Día de Año Nuevo también es un momento para despedirse del año pasado. El 2023 no fue un año fácil para mí. Mis resoluciones de Año Nuevo no se cumplieron, y hubo pocas sorpresas. Aunque los desafíos de 2023 no se pueden atribuir completamente a la pandemia, se pueden atribuir al difícil entorno global: conflictos geopolíticos, luchas de poder entre grandes potencias, desastres naturales, fue un año difícil. Las preocupaciones sobre los alimentos pre-preparados, el mercado inmobiliario y la bolsa eran omnipresentes. Pero, en realidad, el problema principal es que no gané suficiente dinero en 2023. Un amigo me dijo una vez: "A nuestra edad, ya no bebemos mucho, ya no comemos mucho, ni perseguimos a las mujeres como solíamos hacerlo. El único placer que queda es hacer dinero". Y es cierto, hacer dinero desencadena más dopamina que comer dulces.

Entonces, en 2024, sigamos enfocándonos en hacer dinero. Lo que sea que traiga dinero, hagámoslo; lo que sea que traiga dinero rápidamente, hagámoslo. No perdamos de vista el objetivo: sigamos haciendo dinero.

Ya sea criptomonedas, comercio electrónico en vivo, el mercado de valores o proyectos de construir, si traen dinero, sigamos haciéndolos. Después de todo, ya no bebemos mucho, ya no comemos mucho, ni perseguimos a las mujeres, y también dormimos menos. Entonces, con todo ese tiempo extra, ¿por qué no seguir haciendo dinero?

Mientras deambulaba por el templo, mi mente seguía volviendo a la idea de hacer dinero. Caminando por el Salón de Ksitigarbha y acercándome a la puerta del templo, vi un verso que decía: "Piensas que estás haciendo dinero, pero en realidad, el dinero te está haciendo a ti". No rimaba, y no tenía mucho sentido. Elegí ignorarlo.
