---
title: "Cómo reducir las tres brechas desde la perspectiva de la Exposición Agrícola de Zhejiang"
description: "Mirar la brecha urbano-rural desde la Exposición Agrícola de Zhejiang no se trata solo de si los aldeanos han venido a la ciudad para exhibición y venta, sino de si tienen clientes urbanos estables."
category: "startup"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-11-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20251125102345519.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Cómo reducir las tres brechas desde la perspectiva de la Exposición Agrícola de Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: es
---

Fui a la Exposición Agrícola de Zhejiang el lunes.
Una razón fue muy rutinaria: ver qué cosas nuevas había este año y comprar comida deliciosa para llevar a casa por cierto;
La otra razón fue un poco una "enfermedad profesional": quería ver con mis propios ojos cómo se ve realmente esa "gran frase" de la que todos hablan cuando aterriza en el suelo:

> Guiados por el "Proyecto de las Mil Aldeas", reduciendo la brecha urbano-rural, la brecha regional y la brecha de ingresos.

Como resultado de vagar todo el día, traje una bolsa de té de Guizhou poco apetecible y un montón de pensamientos dispersos sobre las "tres brechas".
Solo trata esto como una "observación de campo" al estilo de un diario de viaje personal.

En el momento en que entré al salón, la sensación más intuitiva fue:
Incluso en un día laboral, estaba lleno como de costumbre.

Gente empujando carritos pequeños, llevando bolsas de lona, sosteniendo las manos de los niños, más algunas personas dispersas que obviamente estaban "aquí para ver proyectos", varias corrientes de personas se entrelazaban lentamente en medio de la sala de exposiciones.
Mientras seguía a la multitud girando hacia adentro, silenciosamente me propuse una pequeña tarea para el día:
Poner el filtro de "reducir las tres brechas" en mis ojos y echar un buen vistazo a este mundo agrícola cuidadosamente empaquetado.

Hice un recorrido serio por el área de exposición de agricultura inteligente. Sistemas de campo, fábricas de plantas, fábricas de plántulas y pequeñas trasplantadoras, el equipo y las pantallas estaban completos.
Si solo miras el "sentido de la tecnología", esta parte no es absolutamente vergonzosa: las luces están encendidas, las interfaces son brillantes y encaja muy bien con nuestra imaginación de la "agricultura moderna".
Pero la reacción de algunas tías a mi lado fue muy simple:
"Oh, tan avanzado".
Después de decir eso, giraron la cabeza para buscar comida.

En ese instante, entendí un poco:
Para el público común, estas "sabidurías" están bastante lejos de sus billeteras y mesas de comedor.
Si les preguntas "cuánto dinero más pueden ganar estos agricultores" o "quién pagará por estos sistemas", probablemente nadie pueda explicarlo claramente.

Esto implica la primera brecha: **la brecha urbano-rural**.
En la superficie, parece que "las cosas de los agricultores han entrado en la ciudad" y "hay una gran exposición agrícola en la ciudad".
Pero sin un mecanismo de acoplamiento estable y a largo plazo, los productos agrícolas y los agricultores simplemente vienen a la ciudad para una "estancia corta" de unos pocos días, lo cual es dos cosas diferentes de verdaderamente "integrarse en la vida diaria de la ciudad".

Esto se vio más claramente cerca de la salida.
Me quedé allí un rato a propósito, como si estuviera haciendo una "encuesta de muestra" muy cruda:
Para ver cuántas cosas cargaba realmente cada uno en sus carritos de compras.

Cuando entraba mucha gente, empujaban carritos vacíos y llevaban bolsas plegables, con "voy a hacer una gran compra hoy" escrito en sus caras;
Cuando salieron, las cosas que realmente llevaban no eran muchas:

- Un poco de productos secos: hongos shiitake, productos de frijol, cosas que no son caras y no tienen requisitos de sabor demasiado estrictos;
- Algunos paquetes dispersos de bocadillos especiales;
- Las grandes cajas de regalo y las cajas de productos agrícolas eran pocas por el contrario.

En el lado de la ciudad, los lugares, la organización y el flujo de personas estaban todos preparados;
En el lado rural, los productos, las historias y los paneles de exhibición se trasladaron.
Ambos lados se esforzaron mucho, pero la verdadera línea de "transacción" no era tan gruesa como se imaginaba.
Esta es la versión de realidad de:
"Parece que las áreas urbanas y rurales están en diálogo, pero la relación en realidad es todavía muy a corto plazo".

Hablemos de la **brecha regional**.
En la Exposición Agrícola, las delegaciones de otras provincias son un grupo de personas muy capaces de crear una atmósfera.
Sichuan, Guizhou, Yunnan, Shanxi... filas de puestos, puedes saber de dónde son tan pronto como escuchas sus acentos, y las cosas también tienen características locales distintivas: té, carne curada, salsa de chile, naranjas, mandarinas.
El problema no es si vienen o no, sino:
¿Están "aquí para vender productos" o "aquí para construir enlaces a largo plazo"?

La bolsa de té de Guizhou que compré es una pequeña muestra muy típica:
500 gramos por 50 yuanes, parece un trato muy bueno, y el dueño del puesto también habló muy bien: "té de alta montaña", "puro hecho a mano".
Como resultado, cuando lo preparé esta mañana y tomé un sorbo, solo una frase permaneció en mi mente: no lo volveré a comprar la próxima vez.

Desde la perspectiva de "reducir la brecha regional", esta experiencia única es en realidad bastante peligrosa:

- Para el dueño del puesto, podría pensar "vendí bastante bien estos días";
- Para mí, esto es "poner silenciosamente en la lista negra a esta marca en mi corazón";
- Para esta zona de té, se perdió en vano una oportunidad de construir una reputación en el delta del río Yangtze.

En la misma sala de exposiciones, las marcas que el propio Zhejiang ha hecho con más madurez ya están hablando de toda la cadena industrial, estándares, historias de origen e incluso dividendos colectivos de las aldeas e impulsando los ingresos de los agricultores.
Mientras que muchas delegaciones de otras provincias todavía están atrapadas en la etapa de "venir una vez, vender los productos y marcharse".
Esta es otra versión de realidad de la brecha regional:
El escenario puede ser el mismo, pero el "nivel de producción" y la "capacidad de gira de seguimiento" del programa todavía tienen una gran brecha.

La tercera, y también la más sensible: **la brecha de ingresos**.
Los precios en la Exposición Agrícola son generalmente un poco más altos que en los mercados de agricultores diarios, y algunos son bastante más altos.
Si la experiencia vale el precio, entonces esto se llama una "prima";
Si la experiencia no vale la pena, entonces se convierte en una "lección de consumo único".

Las pocas cosas que encontré esta vez fueron un poco interesantes:

- Té: Como se mencionó antes, barato pero no sabroso;
- Cordero de Dongxiang: Caja pequeña, unos 100 gramos, 50 yuanes. El sabor está bien, pero este precio hace que sea difícil convencer a la gente de comprar algunas cajas más para abastecerse en casa;
- Brochetas de barbacoa: 25 yuanes por una brocheta de carne grande, miré la lista de precios durante varios segundos, y lo que me vino a la mente fue "lógica de lugar turístico";
- Jugo de naranja recién exprimido: 10 yuanes la taza, mezclado con agua, el proceso de operación fue un poco tosco, y el aspecto y el sabor fueron muy promedio.

Sumando esto, es una impresión muy intuitiva:
La exposición quiere hablar sobre "aumentar los ingresos de los agricultores" y "ricas especialidades locales", esto no es problema;
Pero si la experiencia del producto y el precio no coinciden, el pequeño libro de cuentas en el corazón del consumidor será muy honesto: "Puedo apoyar una vez, pero olvídalo la segunda vez".

Reducir la brecha de ingresos, en esencia, se trata de permitir que los agricultores ganen más dinero durante un período de tiempo más largo y a través de formas más estables, en lugar de depender de "unos días de exposición, unas pocas compras impulsivas".
Si quieres que los agricultores se sitúen más adelante en la cadena de valor, la premisa es que el producto en sí realmente pueda soportar esa posición:
Calidad, estabilidad, marca, servicio, detalles de higiene... cualquier deficiencia en cualquiera de ellos descontará el efecto a largo plazo.

Después de vagar todo el día, en realidad no llegué a ninguna conclusión rimbombante, pero me convencí más de una cosa simple:

> Las "grandes frases" como "reducir las tres brechas" deben implementarse finalmente en detalles muy triviales.

Por ejemplo:

- La brecha urbano-rural podría estar oculta en "¿todavía puedes comprar fácilmente las cosas de este pueblo en tu vida diaria después de que termine la exposición?";
- La brecha regional podría encarnarse en "¿vienen las delegaciones de otras provincias a golpear y correr, o alguien las acompaña para diseñar marcas y construir canales?";
- La brecha de ingresos podría estar escrita en "después de beber esta taza de jugo y preparar esta tetera, ¿estás realmente dispuesto a pagar por segunda vez?".

El Proyecto de las Mil Aldeas, la prosperidad común, las tres brechas principales, estas palabras son muy grandiosas en los documentos;
Pero después de entrar en la Exposición Agrícola, apretujarme entre la multitud y llevar esa bolsa de té de Guizhou poco apetecible a casa, se volvieron más concretas en mi mente.

Cuando vaya a ver exposiciones similares en el futuro, probablemente tendré una acción fija:
No solo mirar los paneles de exhibición, no solo tomar fotos de pantallas grandes de "agricultura inteligente", sino quedarme un rato más en la salida para ver:

- Si las cosas en los autos de todos son muchas o no;
- Qué tipo de cosas compraron;
- Si sus expresiones dicen "Encontré algo bueno", o "Me conformaré con comprar un poco".

Eso podría estar más cerca de si las "tres brechas" realmente se están reduciendo que cualquier cartel de propaganda.
