---
title: "Interpretación del Documento No. 1 Central de 2025"
description: "Utilizar el gasto presupuestario central, bonos gubernamentales a largo"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2025-02-25
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250225104533433.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interpretación del Documento No. 1 Central de 2025"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1107
draft: false
featured: false
locale: es
---

El 24 de febrero de 2025, se publicó el Documento No. 1 Central, que se publicó algo más tarde que en años anteriores.

El documento aborda principalmente varios aspectos clave:

## Seguridad Alimentaria y Suministro de Productos Agrícolas Clave

Hay nueve puntos principales, de los cuales los primeros siete se centran en la seguridad alimentaria. La importancia de la seguridad alimentaria es evidente.

En la producción de cultivos, después de cosechas sostenidas de cereales principales, ahora se está prestando atención a la soja, colza, maní y aceite de té. Estos son ingredientes clave para el aceite comestible. Históricamente, la soja se importaba principalmente de Brasil y los Estados Unidos. Sin embargo, debido a las condiciones internacionales complejas y al aumento de las preocupaciones sobre la seguridad alimentaria, también se han incrementado las demandas de la producción de semillas oleaginosas, azúcar, algodón y caucho, materiales estratégicos.

En la ganadería, es crucial mantener el nivel básico de producción porcina, mientras que las industrias de carne de res y lácteos enfrentan dificultades. La industria debe abordar estos desafíos y, al mismo tiempo, resolver los problemas de seguridad de los productos lácteos, apoyando el desarrollo de granjas familiares y cooperativas.

En cuanto a la protección de tierras, el área total de tierras agrícolas se monitorea a nivel provincial, con medidas estrictas para regular “casas de invernadero,” “paisajismo de lagos,” y “ocupación ilegal de tierras agrícolas para construcción.” La construcción de tierras agrícolas de alta calidad se enfoca más en la calidad, con supervisión de todo el proceso de los proyectos.

La ciencia y tecnología agrícola se enfoca en la cría biológica, maquinaria agrícola y agricultura inteligente (inteligencia artificial, datos, bajas alturas).

La reducción y mitigación de desastres agrícolas enfatiza la meteorología, con un enfoque en inundaciones, plagas y riego.

Para proteger el entusiasmo por la producción de granos, se otorgarán subsidios a los condados con alta producción de granos, con especial atención a los cultivos clave como granos, trigo, maíz y soja. También habrá precios mínimos de compra y seguros.

El "gran concepto alimentario" refuerza la construcción de bases de emergencia para verduras y promueve la modernización de las instalaciones agrícolas en las ciudades medianas y grandes. La acuicultura en aguas profundas, el pastoreo marino, los alimentos forestales, los hongos comestibles, las algas, la agricultura biológica y el monitoreo de seguridad alimentaria también son prioridades.

Dieta saludable: Promover cambios dietéticos para reducir el aceite, la sal, el azúcar y fomentar los cereales integrales.

## Continuar Consolidando y Expandendo los Logros en la Lucha contra la Pobreza

Centrarse en estimular la energía interna y fortalecer el apoyo a las poblaciones rurales de bajos ingresos que son capaces de trabajar.

## Enfocarse en Fortalecer las Industrias de Enriquecimiento a Nivel de Condado

Industrias primarias y secundarias: Desarrollar productos agrícolas ecológicos y establecer clústeres industriales agrícolas especializados para mejorar el nivel de industrialización de la agricultura. La industria terciaria incluye la cultura y el turismo rural, destinada a mejorar la diferenciación, calidad y estandarización del turismo rural.

La construcción de proyectos debe vincularse con la agricultura e involucrar a los agricultores. Los modelos incluyen: dividendos garantizados, participación en acciones y apoyo basado en servicios.

Desarrollar economías de patio, economías forestales y economías de alojamiento rural basadas en las condiciones locales, implementando acciones especiales para fortalecer las iniciativas digitales rurales y beneficiar a los agricultores. Empleo a través de la asistencia basada en el trabajo.

## Enfocarse en Promover la Construcción Rural

Bajo la premisa de que el área total de tierras agrícolas se mantiene estable y la disposición de las tierras agrícolas permanentes permanece básicamente sin cambios, se llevará a cabo una recuperación integral de tierras, con los condados como unidades coordinadoras y los municipios como las unidades básicas de implementación.

Suministro de agua rural y gestión profesional, utilización de residuos de ganado, tratamiento de aguas residuales de acuicultura y uso seguro de tierras agrícolas contaminadas. Se promoverá el seguimiento y la gestión de la contaminación por metales pesados en el suelo agrícola. Apoyo al reciclaje y uso integral de paja.

Se mantendrá la estabilidad en los equipos de liderazgo de los partidos y gobiernos a nivel de condado, con la gestión de los líderes de los pueblos.

## Enfocarse en Mejorar la Garantía de Recursos y Optimizar los Sistemas de Asignación

Recursos de tierra: Adherirse al principio de “gran estabilidad, pequeños ajustes” y promover gradualmente la extensión del período de contrato de tierras para el segundo ciclo de tierras contratadas. Las viviendas legalmente poseídas por los agricultores pueden ser alquiladas, utilizadas como acciones o cooperadas para activar activos. Reforma del mercado de tierras colectivas rurales. No se permite que los residentes urbanos o los funcionarios jubilados ocupen tierras rurales para la construcción de viviendas.

Inversiones: El gasto presupuestario central, los bonos especiales a largo plazo y los bonos especiales del gobierno local apoyarán los proyectos rurales importantes. Financiación con colateral para animales vivos e instalaciones agrícolas.
