---
title: "개인주의와 빠른 소비"
description: "경국지색의 미모를 가질 필요는 없으며, 막대한 부나 해박한 지식이 필요하지 않습니다. 특징만 있다면 반드시 자신의 팬이 생길 것입니다."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-05
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548971.avif"
heroImageAlt: "RealRip-개인주의와 빠른 소비"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ko
---

아마도 페이스북과 트위터의 부상과 함께 개인의 시대가 점차 도래했을 것입니다. 뉴스 보도는 더 이상 BBC나 뉴욕시의 전유물이 아닙니다. 현장에 있다면 당신이 앵커입니다. 아랍의 봄은 인터넷이 주도한 가장 큰 사건이 되었습니다. 말랄라 또한 인터넷 덕분에 최연소 노벨 평화상 수상자가 되었습니다.

국내적으로 웨이보의 발전은 공공 사건의 전개도 변화시키고 있습니다. 궈메이메이 사건, 쉐만지의 인신매매 반대 노력, 쉐만지의 성매매 사건, 왕공취안의 도피, 왕펑의 5연속 헤드라인 장식 실패, MH370, 웨이쩌시의 죽음, 레이양 성매매 사건. 웨이보가 있으면 더 많이 알 수 있습니다. 웨이보가 없으면 어떨지 알 수 없습니다.

이것이 개인의 힘입니다. 주류 언론은 더 이상 여론의 방향을 완전히 통제할 수 없습니다. 사건의 진행은 모든 네티즌의 증언 아래 좋은 방향으로 발전하기 시작합니다.

2016년에 들어서면서 인터넷 유명인과 라이브 스트리밍의 발전은 누구의 상상도 초월했습니다. 우리의 상상력으로는 사물의 탄생과 사건의 전개를 예측하기 어렵습니다. 이것이 모바일 인터넷 시대가 가져온 변화, 즉 개인화, 개인주의의 진정한 부상입니다. 거리를 비우는 공연 예술은 재현하기 어렵고, 인터넷을 통해 모든 사람의 틈새 취미를 얻을 수 있습니다. 경국지색의 미모를 가질 필요는 없으며, 막대한 부나 해박한 지식이 필요하지 않습니다. 특징만 있다면 반드시 자신의 팬이 생길 것입니다.

물론 개인화된 것은 죽기도 쉽습니다. 왜냐하면 개인화된 것도 프로그래밍되어 있기 때문입니다. 다른 사람들에게 당신은 개인화되어 있습니다. 자신에게 당신은 고집스럽고 보수적이며 변하지 않습니다. 팬들에게 당신의 변하지 않는 본성은 그들이 지금 당신을 좋아하는 이유입니다. 갑자기 어느 날 그들의 취향이 바뀌면 당신도 빨리 버려질 것입니다.

이 점에 대해 뤄팡은 가장 명확하게 이해하고 있습니다. 따라서 처음부터 그는 파피장(Papi Jiang)을 한 번에 소비하고 싶어했습니다.

개인화된 문화적 제안은 너무 많은 물질적 조건 없이도 달성될 수 있습니다. 개인화된 품목의 경우 해당 생산 조건이 필요합니다. 2013년 독일은 전반적인 제조 수준을 향상시키기 위해 인더스트리 4.0 개념을 제안했습니다. 증기 기관의 발명으로 인해 발생한 영국 인더스트리 1.0에서 포드 자동차 생산 라인으로 대표되는 미국 인더스트리 2.0, 정밀 기기 및 지능형 제조로 대표되는 일본 인더스트리 3.0, 그리고 이제 독일은 개인화된 수요 + 표준화된 생산으로 대표되는 인더스트리 4.0을 제안합니다. 산업의 발전 경로는 소비자 수요의 변화와도 일치합니다. 개인화되고 맞춤화된 수요는 향후 몇 세기 동안 표준이 될 것입니다. 수익성을 보장하면서 산업 생산이 개인화된 요구를 어떻게 충족시킬 수 있는지는 모든 유형의 생산 기업이 고려해야 할 문제입니다.
