---
title: "빅쇼트의 비밀"
description: "시장 붕괴 시, 누구도 혼자 살아남을 수 없다."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-20
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512154.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-시장 붕괴 시, 누구도 혼자 살아남을 수 없다."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ko
---

어젯밤 *빅쇼트(The Big Short)*를 보고, 샤오강(肖钢)이 2016년 *전국 증권선물감독관리 업무회의*에서 발표한 연설을 꼼꼼히 읽었다. 또 2015년 선전의 집값이 이미 두 배로 올랐다는 뉴스를 보고, 나는 하나의 결론에 도달했다. 금융위기는 결코 우리와 멀리 떨어져 있지 않다.

*빅쇼트*에는 2008년 3월 4일, 서브프라임 모기지 사태가 터지기 직전, 마크 바움이 브루스 밀러와 경제 발전에 대해 논의하는 장면이 나온다. 베어 스턴스 은행 주가가 하락하고 마크 바움이 연설하자, 관객들은 하나둘씩 자리를 떠나 자신의 계좌를 정리하기 시작했다. 시장은 냉혹하고, 사람들은 공포와 탐욕에 휩싸인다. 건물이 무너질 때, 모두가 자구책을 찾는다. 미국 경제 구조의 총설계자였던 앨런 그린스펀의 기조연설을 듣고 싶어 하는 이는 이제 아무도 없다.

2016년 1월 16일, 대부분의 중국 개인 투자자들에게 있어 샤오강의 연설은 아시아인프라투자은행(AIIB) 개업보다 더 큰 주목을 받았다. 16,000자에 달하는 그의 연설은 2015년 하반기 중국 주식시장의 변동성에 대한 언급으로 시작했다. 이는 하나의 반성이었으나, 충분히 깊지 않았다. 샤오강은 주로 규제 문제를 반성했으나, 실제로 2015년 중국 증권감독관리위원회(CSRC)의 상당한 에너지는 시장 개입에 쓰였고, 규제에는 쓰이지 않았다. CSRC의 손은 방향 없이 휘둘리고 있었다.

연설 중 두 가지 세부 사항이 눈에 띈다. 첫째, 가상경제와 실물경제의 관계를 다루는 부분에서 샤오강은 주식과 주식시장의 본질에 대해 강조했다. 중국에서 가장 고위급 증권 회의에서 CSRC 주석이 이러한 기초 개념을 부처 관계자들에게 설명해야 했다는 것은, 주석 본인이 이제 막 주식의 본질을 이해했기 때문일까, 아니면 부하들을 교육하고 싶었던 걸까? 매체들은 매일같이 중국 투자자 교육의 중요성을 말하지만, 어쩌면 샤오 주석만이 진정 교육이 필요한 이들이 바로 자신의 부하들이라는 사실을 알고 있었는지도 모른다.

둘째는 사모펀드(PE) 기업의 상장 중단 문제에 대한 발언이다. 그는 PE/VC 자금조달이 "자기 만족적"이라는 우려를 표했다. 현재 중국 A주 시장은 실물경제를 위한 것이 맞지만, 여전히 국유주와 이미 일정 규모에 도달한 민간기업이 중심이다. 그렇다면 몇몇 성숙한 벤처캐피털 기관이 자금을 모아, 미래의 발전 트렌드를 대표할 수 있는 혁신적 비즈니스 모델이나 신형 기업에 투자하는 것이 더 낫지 않을까?

2015년 나는 부동산 시장에 거의 관심이 없었다. 그런데 어제 우연히 선전의 부동산 영업소에 긴급 의료실이 설치됐다는 뉴스를 보고, 선전의 집값이 이미 두 배가 되었다는 사실을 알게 되었다. 하지만 임금 수준은 두 배가 되지 않았다. 2015년 전국 평균 임금 상승률은 고작 6% 정도였다. 3.30 정책의 자극으로 인해 부동산 시장은 다시 한 번 투기꾼들의 천국이 되었다. 하지만 주택 구매자들은 과연 _빅쇼트_ 속 5채의 집과 1채의 아파트를 동시에 대출로 감당하던 스트리퍼처럼, 겉보기보다 훨씬 취약한 건 아닐까? 어쩌면 은행만이 진실을 알고 있을 것이다.

부동산 시장은 다시 ‘바보 더 찾기’ 게임이 되었다. 모두가 자신이 가장 똑똑하다고 믿고, 다음 바톤을 넘겨줄 사람을 찾을 수 있다고 생각한다. 그러나 2008년 미국 서브프라임 위기와 2015년 중국 주식시장 폭락은 이미 증명했다. 시장이 붕괴할 때, 누구도 혼자 살아남을 수 없다.
