---
title: "빅 데이터 연간 보고서와 개인 정보 보호"
description: "개인 정보는 어디에 있나요?"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2024-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536604.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-빅 데이터 연간 보고서와 개인 정보 보호"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ko
---

연말이 되면 SNS는 새해 인사와 다짐, 그리고 다양한 플랫폼에서 제공하는 맞춤형 연간 보고서로 가득 찬다. 예를 들어, NetEase Cloud Music의 _2024 연간 음악 리스닝 보고서_, Zhihu의 _내 Zhihu 2024_, Dedao의 학습 요약 등이 있다. 흥미로운 점은 최근 Geely의 회장인 Li Shufu가 "마화텅(포니 마)은 매일 WeChat 사용자들의 활동을 감시하고 있을 것"이라고 언급한 것이다. 이에 대해 WeChat은 "WeChat은 사용자들의 채팅 기록을 저장하지 않으며, 모든 메시지는 사용자들의 스마트폰이나 컴퓨터와 같은 기기에만 저장된다"고 답변했다. 한편, 매년 '연간 소비 보고서'를 발표하여 화제를 일으켰던 Alipay는 올해 침묵을 지키며 어떤 보고서도 발표하지 않았다. 이 '연간 소비 보고서'는 남성들을 말문이 막히게 하고 여성들에게는 눈물을 흘리게 하는 보고서였다.

한편으로는 사람들 스스로 음악 목록, 독서 목록, 온라인 학습 지출 등을 아무런 고민 없이 공유하고 있다. 그러나 동시에 WeChat이 자신의 전 애인 프로필을 훔쳐본 기록을 공개할까 봐 걱정하며, Alipay의 연간 소비 보고서에 대해서는 별로 신경 쓰지 않는 듯 보인다.

사실, 우리가 인터넷에서 하는 모든 행동은 기록되고 있으며, 대규모로 데이터를 조작하거나 삭제하는 것은 거의 불가능하다. 인터넷은 모든 것을 지켜보는 신처럼 존재한다. 너무 인간성을 거스르는 행동은 하지 않는 것이 좋다. 이는 현대의 새로운 신이다. 그것은 사탄도 예수도 아니며, 선도 악도 아닌, 순수하게 중립적이다. 아마도 이것이 가장 좋은 신일지도 모른다. 인간 집단이 그것을 만들어낸 것이다. 이 디지털 시대에서 개인 정보 보호는 거의 의미가 없다. 이 정보는 서비스 제공자에 의해 의도적으로 또는 무의식적으로 수집되고 저장되며 분석되고 활용된다. 서비스 제공자가 데이터를 수집하고 싶지 않더라도, 정부의 규제가 그것을 허용하지 않는다. 예를 들어, *사이버 보안법*은 네트워크 사업자에게 네트워크 상태와 보안 사건을 모니터링하고 기록하는 기술적 조치를 취하며, 관련된 네트워크 로그를 최소한 6개월 이상 보관하도록 요구하고 있다.

예를 들어 *Gyroscope*라는 애플리케이션은 개인 데이터를 시각화하는 앱이다. 이 앱은 데이터를 수집하지 않고, 단지 데이터를 연결하여 시각화하는 역할을 한다. _Moves_, _Apple Health_, *Google Fit*과 같은 건강 앱과 연결하여 운동, 이동 경로 및 방문 장소의 데이터를 통합할 수 있다. *RescueTime*과 연결하면 다양한 앱과 웹사이트의 사용 빈도와 시간을 추적할 수 있다. 또한, _Facebook_, _Twitter_, *Instagram*과 연결하면 소셜 미디어 데이터를 통합할 수 있다. 즉, 하나의 앱만으로도 우리가 사용하는 대부분의 앱들이 우리의 데이터를 수집하고 있다는 것을 알 수 있다.

서비스 제공자는 우리가 제공하는 데이터를 많이 수집하지만, 실제로 우리가 제공받는 것은 그 중 일부에 불과하다. 그리고 대부분은 구조화된 데이터로, 비구조화된 데이터는 거의 없다. 차가운 숫자들을 마주할 때, 우리는 그 뒤에 숨겨진 의미를 어떻게 해석해야 할까? 그리고 그 의미를 이해한다고 해서 무엇이 달라질까? 그것이 우리 삶을 더 나아지게 할 수 있을까? 인터넷은 본래 투명성, 공정성, 개방성을 지향한다. 개인 정보 보호에 지나치게 집착하기보다는, 빅 데이터의 힘을 활용하여 스스로를 분석하고, 더 나은 자신을 만들 수 있도록 해야 하지 않을까? 동시에 인간이 인간인 이유는 감정과 감정을 가진 존재이기 때문이다. 이는 데이터가 결코 설명하거나 이해할 수 없는 것이다. 숫자만으로는 창의력을 자극할 수 없지만, 자신을 더 완벽하게 만드는 데 도움을 줄 수 있다.
