---
"title": "효율적인 팀 구축"
"description": "팀 선택, 사고방식 설정, 인재 보장, 정보 투명, 수평적 조직, 지속적인 집중, 항상 열정 유지, 결과 지향"
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-11-05"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-효율적인 팀 구축"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ko"
---

## 소개

이제는 더 이상 개인의 영웅주의 시대가 아닙니다. 모든 것은 팀에 의해 이루어져야 합니다.그러나 스타트업 기업에서는 팀빌딩의 핵심 포인트가 부족하여 많은 창업팀의 집단적 목표가 불분명하고, 팀이 분산되어 응집력이 부족합니다.일부 회원은 하루 동안 승려처럼 일하며 KPI 평가가 있어도 여전히 회사의 목표를 달성하지 못합니다.직원들 간의 관계가 무관심하고, 특히 부서 간 협력이 거의 없습니다.회사 분위기는 열악하고 직원들은 소속감도 없다.조직의 활력이 부족하고, 나쁜 직원은 제거하기 어렵고, 좋은 인재는 들어올 수 없습니다.창업팀은 그 방식에 갇혀 있고 스스로 혁신할 용기가 부족합니다.

## 게임을 확인해 보세요

팀의 비효율성 문제를 해결하려면 진정하고 근본적인 문제에 대해 깊이 생각하고 문제의 근본 원인을 탐색한 다음 문제에 대한 해결책을 찾아야 합니다.때로는 비즈니스 모델에 너무 익숙해져서 생각이 무기력해질 때도 있습니다. 회사에서 벗어나 외부인의 시각으로 회사를 바라보고 발전 전략을 모색해야 한다.

## 1. 팀 선정

회사의 포지셔닝을 명확히 해야만 회사에 팀이 필요한지, 어떤 종류의 팀이 필요한지 결정할 수 있습니다.기업의 존재의 궁극적인 의미는 무엇인가?사회적 가치 창출, 고객 서비스, 주주에 대한 책임?목적을 염두에 두고 시작하고 회사의 궁극적인 형태에 대해 생각해 보십시오.공예품 생산, 페인팅 및 개인 전문 지식에 의존하는 기타 산업과 같은 일부 비즈니스 유형에는 팀이 필요하지 않습니다.그러나 전 세계 대부분의 비즈니스 모델에는 팀 지원이 필요합니다.많은 사람들이 모여 함께 일해야만 사업을 더 크게 만들 수 있습니다.

다음 단계는 회사의 제품과 사업을 결정하는 것입니다. 사업을 결정해야만 회사에 어떤 인재가 필요한지 결정할 수 있습니다.창업팀은 팀의 원래 의도와 자원 보유량을 기반으로 제품이나 서비스의 유형을 결정하는 반면, 비즈니스 팀의 목표는 제품이나 서비스를 판매하는 것이며 제품을 기반으로 적합한 사람을 찾아야 합니다.다양한 비즈니스 유형에는 다양한 팀이 필요합니다. 2B사업이기도 합니다. Alibaba China Supply의 고객은 경제 개발구에 위치하고 있으며 고객 반경은 1-3km입니다.그러나 Meituan의 고객은 동일한 상업 거리에 있는 상점이므로 완전히 다른 팀이 필요합니다.

또한, 회사의 제품과 사업 형태에 따라 팀원의 업무 범위도 명확하게 정의되어야 합니다.풍부한 제품 라인을 보유한 많은 회사는 영업팀이 회사의 모든 제품을 판매하기 위해 제품 매뉴얼을 휴대하도록 하는 데 익숙합니다. 그러나 일부 고품질 제품은 잘 팔리지 않습니다.그 이유는 고객이 비용을 지불하지 않기 때문이 아니라, 영업 담당자가 수수료가 높은 상품만 홍보하기 때문입니다.

## 2. 핵심 아이디어

군대는 군인정신이 있어야만 어디에서나 싸울 수 있습니다.회사 팀도 마찬가지다. 한 곳에서 생각하고, 한 곳에서 열심히 일할 수 있도록 통일된 핵심 아이디어가 있어야 합니다.이 핵심 아이디어는 회사의 사명, 비전 및 가치입니다.직원들에게 회사의 원래 의도, 어디로 가고 어떻게 갈 것인지 알려주세요.회사의 사명은 조직의 궁극적인 목표를 명확하게 표현해야 합니다. 예를 들어 알리바바의 사명은 전 세계에서 사업을 쉽게 하는 것입니다.비전은 고객에게 제공하는 가치나 조직의 포지셔닝 방법을 전달해야 하며, 가치는 기업 구성원의 행동 지침이 됩니다.

일부 회사 창립자들은 스타트업이 복잡한 핵심 아이디어를 개발할 필요가 없다고 믿습니다. 이것은 심각하게 잘못된 것입니다.실제로 오늘날의 모든 대기업이 설립 초기부터 핵심 아이디어를 공식화했다는 증거는 없지만, 핵심 아이디어는 의심할 여지 없이 조직의 장기적인 발전을 위한 중요한 보장입니다. 핵심 아이디어의 공식화를 빨리 시작할수록 조직에 더 좋습니다.

핵심 아이디어는 고정된 것이 아니며, 시대의 발전과 조직의 발전에 따라 지속적으로 업데이트되고 업그레이드되어야 합니다.알리의 핵심 아이디어도 지속적으로 업데이트되고 반복됩니다.

## 3. 인재보장

팀은 개인들로 구성됩니다.조직이 인재를 어떻게 선발하고 유지하는가는 매우 중요합니다.창업자의 주요 임무 중 하나는 조직에 합류할 뛰어난 인재를 찾는 것입니다. 특히 초기 스타트업의 경우, 다양한 우수 인재를 입사시키기 위해 도입하는 것이 내부 교육보다 조직 발전에 더 도움이 됩니다. 유비는 세 차례에 걸쳐 초가집을 찾아 제갈량을 불러와 천하를 삼분할 초석을 다졌다.

또한 회사는 뛰어난 인재가 돋보일 수 있도록 완벽한 승진 시스템을 구축해야 합니다.승진제도는 조직의 예비군을 양성하는 중요한 담보이기도 하다.Jack Ma는 리더가 떠난 후 회사의 발전이 영향을 받지 않도록 모든 리더에게 두 가지 교육 목표를 갖도록 요구합니다.

사람은 누구나 다각적인 성격을 갖고 있으며, 각자의 장점을 최대한 발휘하고, 거침없이 인재를 채용해야 합니다. 하지만 모든 사람은 시스템 앞에 평등해야 합니다.Zhuge Liang은 Ma Di를 눈물로 참수했고, Ma Yun은 조직의 권위를 유지하기 위해 Wei Zhe를 모두 참수했습니다.

## 4. 투명한 신뢰

레이 달리오는 저서 '원칙'에서 기업이 신뢰를 바탕으로 정보 투명성을 확보해야 한다고 강력히 권고했다.이는 조직 효율성 향상, 잠재적 위험 통제, 직원 동기 부여에 중요한 역할을 한다. Bridgewater Associates의 관행은 직원들이 찾아보고 참조할 수 있도록 모든 회의의 비디오를 저장하는 것입니다.전통적인 국내 국영 기업의 관행은 규모에 관계없이 회의 전에 인트라넷을 통해 회의 공지를 보내는 것이며, 회의가 끝난 후에는 모든 직원이 회의록에 서명하고 배포해야 합니다.

정보 투명성은 회사 내에서 공정성과 정의를 최대한 보장하고, 부패를 줄이며, 동시에 투명성과 신뢰를 제공하고, 좋은 의사소통 메커니즘과 협업 프로세스를 형성할 수도 있습니다.Google AdWords는 Google의 투명한 문화와 직원의 자기 동기 부여가 만들어낸 Google 역사상 최고의 제품입니다.

## 5. 조직평탄화 중

4명으로 구성된 미군 최소형 최전선 전투단으로 직접 항공 지원을 요청할 수 있다. 화웨이의 런정페이(Ren Zhengfei) 회장도 “포소리를 들을 수 있는 사람은 포격을 요청할 수 있다”고 제안했다. 조직의 편평화는 합의가 되었습니다. 최전선에서 포병 사격을 요청하는 것은 쉽습니다. 최전선에서 포격을 요구할 수 있으려면 의사결정 과정을 단순화하고, 내부 시스템에서 의사결정 기관의 적시 대응과 합동군 간의 원활한 협력이 필요하다.일선 통화는 더 이상 할 수 없고, 의사결정기구에서는 이를 승인했지만, 조정력은 뒤처져 있다. 최전선 부대가 피해를 입어 조정군에 거듭 묻고 있다. 당과 국가를 위해 형제들을 도와달라.

합동군이 적극적으로 협력하지 않으면 자원이 제한되어 사용하면 잃게 됩니다. 만약 당신이 이기면, 협력한 부대에게 전리품은 없을 것입니다.조직 평면화는 여전히 조직 평면화에 도움이 되는 시스템을 제공합니다.

## 6. 열정을 계속 유지하세요

팀이 항상 열정을 유지하려면 세 가지 측면에 집중해야 합니다. 첫째, 양산의 대의를 위해 영웅들이 불과 물을 겪을 수 있도록 팀의 무한한 투혼과 "천국을 향한 걷기"에 동기를 부여한다는 핵심 아이디어가 있어야합니다.두 번째는 장기적인 인센티브 계획을 세우는 것입니다. 기업의 경우 지분 인센티브 계획을 수립하는 것은 중요한 수단입니다. 화웨이와 알리바바는 완전한 지분 인센티브 계획을 갖고 있습니다.셋째, 단기적인 인센티브는 팀에게 이득감을 주어야 합니다.“돈을 크게 나누어 큰 그릇에 고기를 먹는 것”은 “천국을 대신하여 걷는 것”의 완성을 담보하는 중요한 담보이다.

## 7. 연속 초점

2016년 인터뷰에서 Ren Zhengfei는 화웨이가 28년 동안 변함없이 통신 분야의 '성벽'을 목표로 삼아 왔다고 말했습니다. 또한 많은 기업들이 큰 것에 욕심을 내며 완성도를 추구합니다.그들은 본업에서 좋은 성과를 거두지 못한 채 분야와 산업을 넘나들며 맹목적으로 새로운 사업을 전개합니다. 결국 그들은 아무 성과도 내지 못하고 치열한 시장 경쟁 속에서 도태되고 만다.외로움과 유혹을 견딜 수 있어야만 가장 넓은 해자를 파낼 수 있습니다.

## 8. 결과 지향적

구체적인 결과로 인도되지 않는 비전은 공허한 말입니다. 미국이 1961년 달 착륙 프로그램을 시작했을 때 케네디 대통령은 "우리는 달 착륙에 대한 원대한 꿈을 가지고 있습니다"라고 말하지 않았습니다. 대신 그는 “1970년 이전에 인간은 우주선을 타고 달에 착륙하고 안전하게 돌아올 것”이라고 구체적으로 말했다.

전체적인 목표를 세운 후에는 작업을 작은 목표로 나누고 계속해서 열심히 일하고 결과를 추적해야 합니다.NASA는 달 착륙 임무를 완수하기 위해 지구 근접 비행, 근접 달 비행, 무인 객실 달 착륙, 유인 달 착륙 등 7가지 임무를 제안했다.1967년 7월 20일, 마침내 인간이 달에 착륙했습니다.
