---
"title": "윤치의 10년"
"description": "올해는 알리바바 창립 20주년이자 윈치회의 10주년이자 마 회장이 없는 첫 번째 윈치회의가 되는 해이다."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-윤치의 10년"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ko"
---

2019년 9월 25일 항저우 컴퓨팅 컨퍼런스에서 연례 알리바바 클라우드 컴퓨팅 컨퍼런스가 예정대로 개최되었습니다.올해는 알리바바 창립 20주년이자 윈치회의 10주년이자 마 회장이 없는 첫 번째 윈치회의가 되는 해이다.마 씨는 오지 않았지만 알리의 호소는 여전했다. 프로그래머 외에도 청중이 6만명에 달하는 정부 감사단도 다수 있었다.

2018년 Yunqi 컨퍼런스의 주제는 "데이터가 중국을 주도하다"입니다. 올해는 업계 발전 추세에 맞춰 인공지능 테마를 '데이터·지능 시대'로 추가했다.테마 포럼과 전시장은 '디지털 산업화'와 '산업 디지털화'라는 주제와 밀접하게 연관되어 있습니다. 포럼은 기본 기술 및 산업 응용 프로그램에 중점을 두고 있으며 전시 업체는 주로 중급 및 하위 수준 아키텍처를 제공하는 회사와 스마트 물 서비스, 스마트 여행, 스마트 홈 및 스마트 제조 솔루션을 제공하는 회사입니다.새로운 소매업체가 함께 등장하고 Yunqi Conference가 전시업체의 요구를 충족시키기 위해 두 개의 임시 전시장을 열어야 했던 작년과 달리, 올해 전시업체는 Alibaba의 생태를 전시하는 데 중점을 두기 위해 더욱 신중하게 선정되었습니다.특히 페이티안 전시관에는 디지털 구현 솔루션을 제공하는 다양한 산업 솔루션 제공업체들이 가득하다. 산업 디지털화의 물결 속에서 Alibaba는 더 많은 클라우드 인프라, 중간급 시스템 및 데모 사례를 제공합니다.대규모 구현 서비스는 구현을 파트너에게 의존합니다.

저장성 위안자쥔(Yuan Jiajun) 성장과 항저우 시당 위원회 서기 저우장용(Zhou Jiangyong)이 모두 회의에 참석하여 기조 연설을 했습니다. 알리바바, 항저우시, 저장성은 점점 더 긴밀히 협력하고 있습니다.저장성은 '디지털 경제'를 '1위 프로젝트'로 내세우고, 항저우시는 '1위 디지털 경제 도시'를 건설하고자 하며, 알리바바는 ToG 사업을 확대하고자 한다. 양측은 필요한 것을 가져갑니다. 저장성과 항저우시는 알리바바의 기술을 활용해 디지털 경제 분야에서 중국을 성공적으로 이끌고 있다. 알리바바는 저장성 '최다' 디지털 정부 업무와 항저우시의 '도시 브레인'을 구축해 디지털 정부 업무와 스마트 시티 분야에서 경쟁 우위를 구축했다.각급 정부와 국유 기업이 사업을 획득했습니다. 철도 12306 티켓 구매 시스템인 Xueqiangguo와 상하이 증권거래소 과학기술혁신위원회 빅데이터 모니터링 시스템은 To G 사업 경쟁의 벤치마크가 되었습니다.

메인 포럼에서는 알리바바의 신임 회장 겸 CEO인 장용(Xiaoyaozi)이 자신에게 익숙한 전자상거래 분야에 좀 더 초점을 맞춰 디지털 경제 동향에 대해 연설했습니다.알리바바 CTO 장젠펑(Zhang Jianfeng)이 디지털 경제 인프라 구축에 대한 연설을 하고 한광 800 칩을 출시했다. 이는 알리바바가 핑터우지 반도체 회사 설립 1년 만에 제출한 첫 답안지이기도 하다. 아마도 회사 자체만이 칩 제조의 우여곡절을 알고 있을 것입니다.

Jack Ma는 Alibaba를 설립했고, Wang Jian은 Alibaba Cloud를 설립했습니다. 이제 두 핵심 사업은 각각 Zhang Yong과 Zhang Jianfeng에 넘겨졌습니다.Jack Ma와 Wang Jian이 둘 다 거칠고 자유분방하며 상상력과 개인적인 매력에 의지하여 경력을 시작했다면, Zhang Yong과 Zhang Jianfeng은 성숙하고 안정적인 국가 수비수에 가깝습니다.20년 전에 설립된 회사로서 알리바바는 더 이상 혁신의 추세를 주도하지 못할 수도 있지만, 외부 투자를 통해 기업 발전을 유지할 것입니다.결국 B2B 캐시카우는 여전히 활력이 넘치고 알리바바는 앞으로도 B2B 사업의 해자를 깊이 파고들 것이다.

알리바바의 친구들은 점점 더 강해지고 있으며, 세 명의 학자를 초대했습니다. 그중 Xue Qikun 학자는 양자 기술이 주도하는 디지털 미래에 대한 대중 과학 보고서를 발표했는데, 이는 심오하고 이해하기 쉽습니다.또한 2011년 노벨상 수상자 Thomas Sargent는 글로벌 디지털 경제 발전에 관해 연설했습니다. 그는 디지털 경제가 여전히 "오래된" 것이고 "새로운" 것이며, 오래된 수학적 통계와 손으로 쓴 기록을 강력하고 값싼 컴퓨터와 거대한 데이터 세트로 대체한다고 믿었습니다.
