---
"title": "모든 인터넷 연예인이 물건을 가지고 다닐 수 있는 것은 아니다"
"description": "대부분의 인터넷 연예인은 사람들이 보기 위해 동물원에 있는 애완동물일 뿐입니다."
"category": "build"
"tags":
  - "risk"
"pubDate": "2019-12-03"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512018.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-모든 인터넷 연예인이 물건을 가지고 다닐 수 있는 것은 아니다"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "ko"
---

오늘은 '인터넷 연예인 신선식품 페스티벌'을 주제로 한 농산물 전시회에 참석했습니다. 1년 전 제5회가 열렸을 때의 뜨거운 현장에 비하면 전시업체와 전문 참관객은 현저히 적었다.

버려져 있는 이유는 한편으로는 경제가 불황이고 전반적인 환경이 좋지 않기 때문이다. 반면 대부분의 재배자들은 주최측의 매출을 불안해하며 핫스팟 루틴에 지쳐 있다. 2018년에는 새로운 소매점이 생길 것이고, 2025년에는 인터넷 유명인들이 상품을 가져올 것입니다. 매년 주제가 있는데, 시선은 매년 더 날카롭고 행동은 터무니없다. 감정을 과시하는 것은 새로운 농부가 약간의 비용을 절약하거나 품질을 조금 향상시키거나 약간의 매출을 올리는 데 도움이 될 수 없습니다.

내몽고에서 와서 참외씨를 팔던 한 남성이 승강장 앞에서 상담을 하고 있는 고객들에게 참외씨앗을 나눠주고 있었다. 주최측이 주장한 생방송 연예인 2명을 본 그는 천천히 부스로 다가와 멀리서 인사를 건넸다. “여동생, 생방송 좀 해주세요”라고 말했다. 어린 소녀는 멜론 씨앗 한 줌을 집어 들고 식사를 하면서 휴대폰을 들어올렸습니다. 큰형은 서둘러 회사 배너를 찾았다. 여기서 큰형은 여전히 ​​배너를 찾고 있었습니다. 그들은 이미 멜론 씨앗을 가지고 떠났습니다. 큰 형은 뚱뚱한 두 사람이 사라지는 것을 지켜보며 중얼거렸다. 인터넷 연예인들은 정말 스타 같다. 옆에 계시던 고객님은 '그냥 인터넷 연예인 화면을 봤다'고 하더군요. 멜론씨앗 생방송처럼 온라인으로 시청하는 사람은 두 명쯤 될 것 같아요. 이제 휴대폰을 가지고 계좌를 개설하고 당신이 인터넷 유명인이라고 말해보세요. 그것은 모두 높은 것에 관한 것입니다.

쓰촨(Sichuan) 출신의 한 청년은 구석에 모인 동료들에게 이번 전시회가 비전문적이라고 불평했습니다. 그는 오후에 다시 가서 창고를 수리하고 오렌지를 모을 준비를 해야 합니다. 아시다시피, 첫날 이모가 손자와 함께 들어왔습니다. 너무 비전문적이었습니다. 내 동반자는 여유롭고 진실되게 말을 해서 어느 정도 인기를 얻었습니다. 그렇지 않으면 우리가 열매를 맺을 때 그것은 서로에게 무지개 방귀일 뿐입니다.

네 오렌지는 달지 않아. 청중은 한 입 먹고 오렌지 한 조각을 쓰레기통에 던졌습니다. 출품자의 동생은 어색하게 웃으며 "네, 네, 20일 뒤에 시판될 거예요."라고 말했습니다. 이제 물은 충분하지만 산도가 여전히 약간 높고 설탕이 충분하지 않습니다.

자몽에는 맛이 없습니다. 관객들은 한 입 먹고 자몽 한 조각을 쓰레기통에 던졌다. 출품자의 여동생은 "아니요, 자몽이 달콤해지려면 2주 정도 걸릴 거예요. 달콤할 테니 안심하셔도 돼요."라고 말했습니다.

아, 당신은 Xiangshan Red 미인인데 왜 달콤하지 않습니까? 청중은 한 입 먹고 오렌지 한 조각을 쓰레기통에 던졌습니다. 출품자 소녀는 2 주 안에 익을 것이라고 말했고 지금은 너무 이르다.

전시 시기가 잘못됐네요. 많은 양의 고품질 과일이 아직 제철이 아니어서 전시업체나 방문객 모두 고품질의 경험을 얻을 수 없었습니다. 이는 비전문 전시주최자가 전시업체에게 가져오는 문제이기도 하다.

이런 전시회는 몇 번이나 더 열릴 수 있나요?
