---
title: "정부-기업 혼합 프로젝트 수행 방법"
description: "어떤 프로젝트를 수행하든 가장 중요한 것은 고객의 요구를 명확히 하는 것입니다. 정부가 건설을 보조하고 기업이 수익을 위해 운영하는 전통 산업 디지털 전환 프로젝트의 경우 정부, 기업 및 계약자 간의 상생 경로로 발전하는 것이 더욱 필요합니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-정부-기업 혼합 프로젝트 수행 방법"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ko
---

정부의 지도가 필요한 일부 산업에서는 현재 인기 있는 다양한 전통 산업 디지털 전환 프로젝트와 같이 정부가 건설을 보조하고 기업이 수익을 위해 운영하는 프로젝트가 자주 등장합니다. 프로젝트 자금의 일부 또는 전부가 정부 자금에서 나오고 프로젝트가 결국 기업에 전달되기 때문에 프로젝트에는 실제로 두 명의 소유자가 있습니다. 정부와 기업의 요구가 다르기 때문에 프로젝트 실행 과정에서 더 복잡한 문제를 조정해야 합니다.

전통 산업의 디지털 전환을 예로 들면 대부분의 정부는 다음과 같은 요구 사항을 가지고 있습니다.

1. 관할 구역 내 모델 기업에 제한된 자금을 집중하고 기업의 기술 수준을 향상시켜 관할 구역 내 다른 기업의 벤치마크를 설정하기를 희망합니다. 시범 프로젝트가 성공한 후 대규모로 추진될 것입니다.
2. 정부는 통계 데이터를 자연스럽게 선호합니다. 프로젝트가 네트워킹 및 온라인과 관련되어 있는 한 플랫폼 시스템을 구축하기를 희망합니다. 하나는 데이터 집계 및 통계를 용이하게 하여 기본 사항을 파악하는 것입니다. 두 번째는 데이터를 처리하고 시각적으로 표시하여 분석 및 판단을 용이하게 하는 것입니다.
3. 프로젝트는 상사의 검사 및 수락을 용이하게 하기 위해 다른 지역과 다른 하이라이트가 있어야 합니다.

기업의 요구는 다양하고 복잡합니다.

1. 일부 기업은 기술 업그레이드에 대한 이해가 부족하고 열의가 충분하지 않습니다. 정부가 나를 업그레이드하기 위해 돈을 쓰므로 모든 것이 괜찮습니다.
2. 일부 기업은 정부 자격을 사용하여 항상 하고 싶었지만 한 번에 할 돈이 없었던 기술 업그레이드를 잘 수행하기를 희망합니다.
3. 일부 기업 자체는 신기술에 거부감을 느끼며 정부가 장소와 생산 라인을 옮기는 것을 원하지 않습니다. 정부와 기업 간의 미묘한 관계 때문에 그들은 명확하게 말하지 못하고 프로젝트 실행 중에 계약자와 협력하지 않습니다.
4. 일부 기업은 회사 생산, 판매, 품질 및 기타 데이터를 정부와 공유하고 싶어하지 않습니다.

프로젝트 계약자는 복잡한 고객 관계와 다양한 요구에 직면해 있습니다. 제한된 비용과 제한된 시간으로 효율적이고 높은 품질로 프로젝트를 완료하고 3자 간의 상생 상황을 달성하려면 여러 측면에서 노력이 필요합니다.

1. 정부 및 대기업과 관련하여 데이터 보안에 큰 관심을 기울여야 합니다.
2. 소유자가 두 당사자이므로 각 당사자의 요구 사항을 철저히 정리해야 합니다. 한 당사자를 통해 간접적으로 상대방의 요구를 이해하는 것이 아니라 대면하여 모든 세부 사항을 서면으로 확인하고 마지막으로 전체 분석을 통해 한 프로젝트에서 다자간 요구를 제시하는 것입니다.
3. 장비 및 기술 선택의 경우 기업의 의견을 더 많이 경청하십시오. 프로젝트가 착수된 후에는 기업에 진정으로 도움이 될 수 있어야 합니다.
4. 정부의 요구를 고려하고 기술 수준에서 데이터를 수집 및 분석하며 정부의 판단 및 의사 결정을 지원해야 합니다.
5. 고객 사용을 용이하게 하기 위해 고객 교육을 잘 수행하십시오.
