---
title: "검소하게 사는 법 배우기"
description: "평소에 돈을 낭비하지 말고, 자금을 더 많이 비축하고, 돈을 버는 방법에 대해 더 많이 생각하십시오. 재난이 닥쳤을 때 온라인에서 주택 담보 대출 채무 불이행, 회사 파산, 생존 불가능에 대해 불평만 하게 되지 않도록 하십시오."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512067.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**주기**

20200210-20200216

**시장**

| 지수            | 포인트   | 이번 주 (%) | 1주 전 | 2주 전 | 3주 전 |
| --------------- | -------- | ----------- | ------ | ------ | ------ |
| 상해종합지수    | 2917.01  | 1.43        |        |        |        |
| 심천성분지수    | 10916.31 | 2.87        |        |        |        |
| 차이넥스트 지수 | 2069.22  | 2.65        |        |        |        |
| 항셍 지수       | 27815.60 | 1.5         |        |        |        |
| 홍콩H지수       | 1089.49  | 0.98        |        |        |        |
| 레드칩 지수     | 4357.78  | 0.73        |        |        |        |
| 다우 존스       | 29398.08 | 1.02        |        |        |        |
| 나스닥          | 9731.18  | 2.21        |        |        |        |
| S&P 500         | 3380.16  | 1.58        |        |        |        |

**검토**

주요 지수는 이번 주에 다양한 정도로 상승했습니다. 상하이, 선전, 홍콩의 모멘텀은 여전히 2020년 2월 3일의 급락 이후 밸류에이션 회복에서 비롯됩니다. 미국 주식의 모멘텀은 여전히 경제 회복에서 비롯됩니다.

지난주 투자 검토 "전염병이 완전히 해제되기 전에는 원금을 보존하는 것이 가장 중요하며 맹목적으로 포지션을 추가하지 마십시오"에서 다음과 같이 제안되었습니다.

> 단기적인 급락은 중장기적인 느린 강세 추세를 바꾸지 않습니다. 이미 보유하고 있는 주식과 펀드를 맹목적으로 매도해서는 안 됩니다. 포지션이 가벼운 경우 바이오 의약품 및 잘못 매도된 기술주에 포지션을 적절히 추가할 수 있습니다.

이번 주 추세로 볼 때 기술주는 기본적으로 지난주 판단을 확인했지만 바이오 의약품의 조정은 예상보다 빨리 왔습니다. 모두가 전염병에 대해 꽤 낙관적입니다 😄.

**이벤트**

이번 주에 주목할 만한 세 가지 사항이 있습니다.

1. 최신 전염병 통계에 따르면 후베이성을 제외한 전국의 일일 신규 확진자 수는 12일 연속 감소 추세를 보였습니다. 지방 정부와 기업의 업무 재개 동기가 강해졌습니다. 전염병이 심각하지 않은 일부 지역에서는 기업의 절반 이상이 업무를 재개했습니다. 저장성 항저우에서는 지정된 규모 이상의 거의 50,000개 기업이 두 차례에 걸쳐 업무를 재개했습니다. 항저우시는 또한 구이저우, 청두 및 기타 지역의 이주 노동자를 항저우로 다시 데려와 기업의 업무 재개를 돕기 위해 특별 열차를 전세 냈습니다. 전염병이 완화되고 재개 기대가 실현됨에 따라 이전에 전염병의 영향을 크게 받았던 바이오 의약품, 온라인 교육 및 원격 근무는 잠시 조정을 보일 수 있습니다.

2. 이번 주 비트코인에 대한 세 가지 뉴스가 있습니다. 첫째, 저스틴 선은 버핏과 저녁 식사를 함께 했다고 발표했습니다. 버핏은 블록체인이 큰 전망을 가지고 있다고 확언했지만 비트코인이 가치를 증명하려면 갈 길이 멀다고 믿습니다. 둘째, 2월 9일 베이징 시간 오전 11시 14분에 비트코인 가격이 10,000달러를 돌파했고 많은 사람들이 다시 비트코인을 믿기 시작했습니다. 셋째, 찰리 멍거는 데일리 저널 2020 연례 회의에서 다음과 같이 말했습니다. 그는 비트코인과 같은 것을 싫어하며 본질적으로 반사회적인 것을 싫어합니다. 여러 요인에 힘입어 선도적인 채굴기 회사인 Canaan Technology는 최대 82.86% 상승했습니다.

3. 작년 12월 중순 이후 신에너지 자동차의 벤치마크인 테슬라는 거의 3배 상승하여 전체 신에너지 자동차 산업 체인이 급격히 상승했습니다. 테슬라는 이번 주에 높은 수준의 통합 기간에 진입했습니다. CATL도 통합 기간에 진입했으며 업스트림 리더인 Ganfeng Lithium도 이번 주 마지막 2거래일 동안 약간 조정되기 시작했습니다.

**포지션 조정 및 이유**

**I. Ganfeng Lithium 및 Cathay Smart Car 청산**

1월 자동차 회사의 딜러 판매량은 20% 감소한 161만 대로 2012년 1월 이후 가장 큰 월간 감소폭을 기록했습니다. 시장 조사 기관 TrendForce 산하의 Topology Research Institute가 화요일에 발표한 보고서에 따르면 COVID-19 전염병이 자동차 산업의 수요와 공급에 심각한 타격을 입혔기 때문에 2020년 1분기 중국의 신차 판매는 전년 대비 25% 이상 감소할 것으로 예상됩니다. 전염병은 이미 경제 성장 둔화와 무역 긴장으로 고통받고 있는 세계 최대 자동차 시장인 중국의 제조업체와 딜러의 곤경을 악화시켰습니다.

후베이성은 중국 자동차 산업의 주요 중심지로 연간 생산량은 중국 전체의 약 10%를 차지합니다. 그중 우한, 스옌, 샹양은 자동차 공장의 주요 위치입니다. 도시 폐쇄로 인한 완성차 공장의 생산 능력 손상 외에도 자동차 공급망 파손 및 노동력 부족 위기가 중국 전역과 해외로 확산되었습니다. 후베이성이 발표한 자동차 제조 기업 수에 따르면 1,000개 이상이 있습니다. Valeo, Bosch와 같은 자동차 부품 공급업체와 자동차 선루프 제조업체인 Webasto는 우한에 생산 기지를 두고 있습니다. 자동차 공장과 관련 부품 공장이 잇따라 업무 재개를 계획했지만 업무 재개와 생산 능력 회복 및 정상 운영 사이에는 차이가 있습니다. 업무 재개 시기를 결정하는 것보다 재개 생산 능력을 파악하는 것이 더 어렵습니다.

Ganfeng Lithium은 신에너지 산업 체인에서 드문 좋은 회사이지만 신에너지 자동차 산업은 완전한 체인입니다. 업스트림 리튬 광석 수입에서 최종 사용자 구매력에 이르기까지 모든 것이 거시 경제와 밀접한 관련이 있습니다. 이번 전염병 발생은 이미 약한 자동차 산업을 더욱 악화시켰습니다.

또한 장레이의 Hillhouse Capital은 4분기에 테슬라와 NIO의 포지션을 청산했습니다. 두 가지 논리가 있을 수 있습니다. 하나는 테슬라와 NIO보다 더 나은 투자 대상이 있다는 것이고, 다른 하나는 신에너지 자동차의 위험이 이미 높다는 것입니다.

따라서 일시적으로 Ganfeng Lithium(A주 수익률 +41.2%, H주 수익률 +12.23%)을 청산하고 Cathay Smart Car를 면밀히 관찰하십시오.

**II. Grandshores Technology 매수**

최근 Grandshores Technology는 0.31 홍콩 달러로 저점을 기록하여 거의 2년 만에 최저치를 기록한 후 느린 반등 추세를 보이기 시작했습니다. 지난주 비트코인 시장의 영향으로 일일 20%의 상승폭을 보이기도 했는데 이는 주목할 가치가 있습니다. Grandshores Technology의 실제 지배자인 야오 용지에는 독특한 비전을 가지고 있으며 네트워킹에 능숙합니다. 그는 2014년에 Canaan Technology에 투자했습니다. 몇 년간의 레이아웃 끝에 Grandshores Technology의 블록체인 기술은 수익을 내기 시작했습니다. 또한 Grandshores Technology는 Hanma Group 등과 협력하여 산업용 대마에 참여하여 "블록체인 + 산업용 대마" 듀얼 드라이브 비즈니스 개발 모델을 형성했습니다. 두 측면 모두 2020년에 성과 실현 기간에 진입할 것으로 예상됩니다.

0.375 홍콩 달러 근처에서 Grandshores Technology를 매수했습니다.

**III. 기술주 포지션 지속 추가**

저는 전자 정보 산업에 대해 지속적으로 낙관적입니다. 첫째, 전염병의 영향으로 온라인 교육과 클라우드 오피스가 필수적인 요구가 되었고 관련 회사 주식도 반복적으로 상승했습니다. 이는 공유 자전거와 택시 호출 앱이 사용자를 육성하기 위해 돈을 쓰는 것과 같은 논리입니다. 이는 사용자 습관의 육성을 가속화하고 콘텐츠 서비스 제공업체의 발전은 업스트림 장비 운영자 및 장비 제조업체의 발전을 주도할 것입니다. 또한 작년에 설립된 2000억 규모의 국가 집적 회로 산업 투자 펀드(이하 "대형 펀드") 2단계는 반도체 재료 및 장비에 대한 투자를 강화할 것입니다. 따라서 순자산 가치 1.081로 Changxin Electronics Quantization Hybrid(519929)를 매수했습니다.

**IV. East Money 전환 사채 매도**

East Money 전환 사채가 상장되어 매도되었습니다(수익률 +28.9%).

**포지션**

| 유형      | 코드     | 이름                                     | 현재 동적 |
| --------- | -------- | ---------------------------------------- | --------- |
| 주식      | SZ002460 | Ganfeng Lithium                          | 청산됨    |
| 주식      | HK01772  | Ganfeng Lithium                          | 청산됨    |
| 주식      | HK01647  | Grandshores Technology                   | 신규 진입 |
| 펀드      | F001790  | Cathay Smart Car                         | 보유      |
| 펀드      | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | 보유      |
| 펀드      | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | 보유      |
| 펀드      | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | 보유      |
| 펀드      | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | 보유      |
| 펀드      | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | 신규 진입 |
| 전환 사채 | SZ123041 | East Money Convertible Bond              | 청산됨    |

**생각**

인생은 한 번뿐이니 매사에 조심하고, 일이 없으면 집에 머물고, 외출할 때는 마스크를 착용하십시오. 평소에 돈을 낭비하지 말고, 자금을 더 많이 비축하고, 돈을 버는 방법에 대해 더 많이 생각하십시오. 재난이 닥쳤을 때 온라인에서 주택 담보 대출 채무 불이행, 회사 파산, 생존 불가능에 대해 불평만 하게 되지 않도록 하십시오.
