---
title: "강제 데이터 마이그레이션"
description: "개인 정보 보호에 주의하고 데이터는 여러 번 백업해야 하며 계정은 2단계 인증을 활성화해야 합니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

###

### 이벤트 복원

2월 18일, Taoluyun으로부터 서버 계정 비밀번호가 위험하므로 가능한 한 빨리 변경해야 한다는 알림을 받았습니다. 계정에 SMS 인증이 있고 업무 재개 후 할 일이 많았기 때문에 알림을 마음에 두지 않았습니다.

3월 7일, 기사를 업데이트하려고 준비하던 중 서버가 Taoluyun에 의해 잠긴 것을 발견했습니다. 이유를 물었더니 계정 결제 방식이 위험하다는 답변을 들었습니다. 잠금 해제를 시도하기 전에 신분증, 연동된 은행 카드, 지난달 명세서를 제공해야 했습니다. 동시에 청구서를 확인해보니 월간 구독 ECS에 이번 달 2달러의 결제 대기 금액이 있는 것을 발견했습니다.

Taoluyun International은 본토 은행 카드와 타사 결제를 지원하지 않습니다. 당시에는 미국 Paypal만 사용하여 구매할 수 있었습니다. 도난을 방지하기 위해 ECS 1주기를 구매한 후 이미 PP와 Taoluyun, PP와 은행 카드 간의 연결을 해제했습니다. 이제 서버 잠금 해제 및 청구서 지불을 완료하려면 PayPal과 Taoluyun을 다시 연결해야 합니다. 다시 연결하려고 여러 번 시도한 후 PP는 항상 "일시적으로 사전 승인된 결제를 설정할 수 없습니다"라는 메시지를 표시합니다. 구글링해보니 많은 사람들이 같은 문제에 직면할 것이라는 것이 밝혀졌습니다. PP 공식은 계정에 위험 통제를 구현했습니다. 연결할 수 있는지 여부는 운명에 달려 있습니다.

몇 번의 실패 후 Liangxinyun에서 새 서버를 구입하여 다시 구축해야 했습니다. 평소의 데이터 백업 덕분에 수동으로 복원하는 데 3시간이 걸렸습니다. 데이터 복구 과정에서 이 사이트를 구독한 일부 친구들이 대량의 오래된 콘텐츠 RSS 푸시를 받았습니다. 불편을 드려 죄송합니다. 잠긴 Taoluyun과 청구서에 대해서는 다른 해결 방법을 생각할 수밖에 없습니다.

### 교훈

**데이터는 여러 백업이 필요합니다** 클라우드 네트워크 디스크, 서버 또는 로컬 하드 디스크이든 데이터 손실 가능성이 있습니다. 중요한 데이터는 적어도 세 곳의 다른 위치에 백업해야 합니다. 로컬에 백업하는 경우 SSD 솔리드 스테이트 드라이브를 사용하지 않도록 각별히 주의하십시오. 솔리드 스테이트 드라이브 데이터는 손실 후 복구할 수 없습니다. 기계식 하드 드라이브나 광 디스크를 사용할 수 있습니다. 클라우드 네트워크 디스크를 사용할 때는 주로 공식 공지 사항을 확인하십시오. 클라우드 네트워크 디스크는 수익을 내기 어렵기 때문에 일부 서비스 제공 업체는 언제든지 서비스를 중단할 수 있으므로 제때 데이터를 다운로드하여 전송하십시오. 현재 가장 양심적인 네트워크 디스크는 개인적으로 China Mobile의 He Caiyun과 Jianguoyun이라고 생각합니다. Jianguoyun은 평소 동기화에 사용할 수 있으며 He Caiyun은 데이터 저장에 사용됩니다. 사진 앨범의 경우 Google 포토를 사용할 수 있습니다.

**계정은 2단계 인증을 활성화해야 합니다** 모든 종류의 계정은 2단계 인증을 활성화해야 합니다. 일반적으로 2단계 인증에는 SMS와 인증기 MFA의 두 가지 유형이 있습니다. SMS 인증을 사용할 때는 서비스 제공 업체의 운영 지역을 명확히 하십시오. 일부 서비스 제공 업체 메시지는 +86 휴대폰 번호를 지원하지 않습니다. Google Voice를 등록하여 서비스 제공 업체 인증 메시지를 받을 수도 있습니다. 많은 인증기가 있으며 대형 제조업체에서 생산하고 계정 동기화 및 복구를 지원하는 Microsoft의 Authenticator를 사용하는 것이 좋습니다. 인증기를 사용할 때 첫 번째 인증에는 QR 코드 방식을 사용해야 하며 QR 코드는 영구적으로 보관해야 합니다. 이 QR 코드는 영구적으로 유효합니다. 휴대폰을 분실하거나 인증기를 다시 설치할 때 다시 사용할 수 있습니다. Authy는 사용하지 않는 것이 좋습니다. 백업도 지원하지만 다시 로그인할 때 SMS 인증이 필요하며 때로는 +86 휴대폰으로 인증 코드를 받을 수 없습니다.
