---
title: "30km 하이킹"
description: "이창 타운에서 시작하여 솽류 예술 지구, 퉁젠 호수를 거쳐 출발점으로 돌아오는 전체 하이킹은 30km이며 약 8시간이 걸립니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

과거에는 하이킹에 대한 자세한 가이드를 만들곤 했습니다. 이번에는 하이킹을 준비하고 싶지 않았습니다. 치킨을 먹는 게임과 비슷했습니다. 나는 착륙 지점에 공중 투하된 다음 계속 걸었습니다. 목적지는 항저우 솽푸 블록입니다. 솽푸는 항저우 남서쪽에 위치하고 있습니다. 예전에는 이곳에 산, 숲, 호수가 많았습니다. 나중에 석회암 채굴로 인해 많은 산봉우리가 파괴되었습니다. 최근 몇 년 동안 광산이 폐쇄되고 광산 복원이 수행되었으며 생태가 조금 회복되었습니다.

이창 타운에서 시작하여 시계 방향으로 돌아 여기로 돌아옵니다. 이창 타운은 솽류 시멘트 공장이었습니다. 1999년 폐쇄된 이후 유휴 상태였습니다. 2016년경 마을이 뜨거웠을 때 중국 미술 아카데미의 창업 보육 공원이 되었습니다. 유휴 공장 건물은 사무실 공간으로 개조되었습니다. 현대 미술에 통합된 산업 스타일은 매우 독특합니다.

이창 타운에서 링펑 거리를 따라 왼쪽으로 약 500m를 걸으면 산체 근처의 산체로 뻗어 있는 시멘트 도로가 있습니다. 채굴로 남겨진 절벽으로 곧장 가십시오. 오른쪽에는 평평한 "낙원"이 있습니다. 채석장이 버려진 후 어떤 사람들은 이곳에 채소를 심었습니다. 탁 트인 공간은 산으로 둘러싸여 있으며 중간에 울타리와 길이 있습니다.

계속해서 시계 방향으로 솽류 예술 공원으로 이동하면 주로 예술 시험 과외 수업 그룹이 모여 있습니다. 메인 스트리트 끝의 오른쪽에 있는 작은 길을 나간 후 링롱 로드를 따라 후부 마을로 가십시오. 차량이 오가는 내내 소리가 시끄럽고 먼지가 날립니다.

후부 마을 근처에서는 퉁젠 호수가 복원되고 있습니다. 퉁젠 호수는 서호만큼 유명한 것으로 알려져 있습니다. 오랫동안 논과 양어장으로 침전되었습니다. 이제 수계 생태계를 복원해야 하며 수행해야 할 엔지니어링 작업이 많습니다.

퉁젠 호수 건설 현장에서 나와 샤양 마을로 들어갑니다. 샤양 마을은 일찍 개발되었으며 완벽한 지원 시설을 갖추고 있습니다. 불행히도 나무 한 그루가 숲을 만들 수 없으며 관광객이 많지 않습니다. 마을을 돌아 다니면 가장 독특한 것은 마을 입구에 있는 CIAO UNCLE 카페입니다. 가게에는 수공예품인지 모조품인지 알 수 없는 수입품이 많이 있습니다. 나는 가장 싼 아메리칸 커피를 주문하기 위해 49위안을 썼는데 KFC보다 맛이 나빴습니다. 1박에 399인 홈스테이는 기차역의 작은 호텔과 비슷합니다.

마을 밖에는 링산 풍경구로 직접 이어지는 자전거 도로가 있습니다. 링산 풍경구에는 항저우 도심에서 가장 높은 봉우리인 루이 젠과 링산 환상이 있습니다. 산기슭을 돌아 주변 마을을 조사하고 그건 그렇고 그림 "부춘 산거도"의 실제 장면인 황공망 공원에 갈 계획이었습니다. 산기슭을 따라 저우푸 마을에 도착했을 때 이미 오후 3시였습니다. 어두워지기 전에 황공망 공원으로 하이킹하고 이창 타운으로 돌아가는 것이 어려울 것이라고 추정했습니다. 나는 일시적으로 저우푸 마을에서 산을 올라 산길을 따라 시산 풍경구로 갈 계획이었습니다. 저우푸 마을의 뒷산은 저수지입니다. 저수지 옆에 산으로 올라가는 작은 길이 있습니다. 길가 나무에는 하이킹 클럽의 표시도 있습니다. 산을 넘어 돌아갈 수 있어야 한다고 생각했습니다. 산길을 1km 정도 걸어가다가 큰 대나무 숲을 만났습니다. 작은 길은 대나무 숲에서 사라졌습니다. 늦어지는 것을 보고 항저우 야생 동물 공원에서 잃어버린 표범이 아직 발견되지 않았다는 생각에 마음이 조여져 원래 길을 따라 돌아왔습니다. 저수지로 돌아왔을 때 산을 순찰하던 산불 예방 담당자를 만났습니다. 물어보니 여기에는 산으로 올라가는 길이 없다는 것을 알게 되었습니다. 작은 길은 차 농부들이 산에 올라가는 데 사용했습니다. 나는 분개하며 돌아와야 했고 솽푸 로드를 따라 퉁젠 호수 공원의 꽃 바다로 돌아왔습니다.

꽃 바다를 지나면 리후가 있습니다. 리후는 두 산 사이에 있습니다. 상류로 바닥까지 가면 아직 공사 중입니다. 울타리를 넘을 구멍을 찾으십시오. 채석장이 남긴 또 다른 평평한 땅입니다. 처음에 "낙원"과는 달리 이것은 초원입니다. 맨 왼쪽에는 최근 복원되어 유엔 생물 다양성 회의에서 중국의 생태 복원 전형적인 사례로 선정된 실롱 산의 남쪽이 있습니다. 오른쪽 교차로에서 중국 과학원 대학 항저우 연구소로 돌아온 다음 샹산 로드를 통해 이창 타운으로 돌아갑니다. 전체 하이킹이 끝납니다.

전체 하이킹은 30km이며 약 8시간이 걸립니다. 여행 내내 많은 공급 지점이 있으므로 소량의 식수만 휴대할 수 있습니다. 도로의 일부 구간은 공사 구역을 통과하므로 마스크를 착용하십시오.
