---
title: "비상 상황 처리"
description: "기업 발전 과정에서 비상 상황은 피할 수 없으며 비상 상황도 치명적입니다. 부적절하게 처리하면 사업 개발에 영향을 미치는 데 시간과 노력이 들고 심각한 경우 근육과 뼈를 다치거나 파산으로 이어질 수도 있습니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-07-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254654.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

기업 발전 과정에서 비상 상황은 피할 수 없으며 비상 상황도 치명적입니다. 부적절하게 처리하면 사업 개발에 영향을 미치는 데 시간과 노력이 들고 심각한 경우 근육과 뼈를 다치거나 파산으로 이어질 수도 있습니다.

걱정하든 안 하든 사고는 일어날 것입니다. 기업의 경우 비상 상황에 대처하는 가장 좋은 방법은 위험에 직면하여 침착하고 단호하게 대처하는 것이 아니라 계획과 절차를 갖추고 일단 발생하면 계획에 따라 처리하는 것입니다.

찰리 멍거는 "가난한 찰리의 연감"에서 한 번 언급했습니다. 그는 평생 동안 사업 실패 사례를 수집하여 경험을 얻었습니다. 그는 또한 선배 기업가가 창업은 바람으로 구덩이를 채우는 것이라고 말하는 것을 들었습니다. 구덩이를 직접 채우는 것은 확실히 인상적이지만 모든 구덩이를 직접 밟을 필요는 없습니다. 다른 사람들이 밟은 구덩이에서 배운다면 그것도 성공입니다. 따라서 비상 상황에 대처하는 것은 철저한 질문이 되었습니다. 기업이 개발 과정에서 미리 더 많은 비상 상황을 소진할수록 재해에 더 탄력적입니다.

다음은 몇 가지 일반적인 상황입니다.

**불가항력**

불가항력에는 홍수, 폭우, 지진, 전염병, 전쟁, 핵 누출 등과 같은 자연 재해가 포함됩니다. 평시에 가장 많이 발생하는 것은 자연 재해입니다. 자연 재해 앞에서 개인과 기업은 보잘것없습니다. 예를 들어, 지난 여름 폭우로 장쑤 차 회사의 모든 차가 물에 잠겼습니다. 올해 7월 18일 정저우의 폭우로 주류 유통 업체의 술이 씻겨 나갔습니다. 매년 재배자의 농업 온실은 우박과 폭우의 공격을 받습니다... 이러한 자연 재해는 예측할 수 있더라도 피할 수 없습니다. 기업이 자연 재해에 직면하는 가장 좋은 방법은 사전에 해당 보험에 가입하고 재해가 발생하기 전에 재산을 이전하며 재해가 발생했을 때 인원 안전을 보장하는 것입니다. 보험은 모든 기업이 구매해야 하는 것입니다. 재산 보험, 생명 보험 및 상해 보험은 모두 구매해야 합니다. 보험의 역할은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.

**사상자 사고**

직원은 통근, 운영 및 건설, 심지어 일상 업무 중에도 사상자 사고를 당할 수 있습니다. 사상자 사고는 개인, 가족 및 기업에 큰 손실이자 큰 고통입니다. 사상자 사고가 발생하면 가장 먼저 해야 할 일은 죽어가는 사람을 구하고 부상자를 치료하며 손실을 최소화하는 것입니다. 둘째, 인도적 구호의 관점에서 사상자 가족에게 가장 큰 보살핌과 도움을 제공합니다. 셋째, 합리성, 합법성 및 감당 능력의 범위 내에서 여파를 적절하게 처리합니다.

**비즈니스 분쟁**

기업의 비즈니스 분쟁은 부부 간의 싸움과 같아서 매일 필수 과정입니다. 특히 기업이 커지고 공급 업체와 고객이 많아지면 다양한 비즈니스 분쟁이 항상 발생합니다. 비즈니스 분쟁은 반드시 큰 손실을 초래하지는 않지만 회사의 에너지를 확실히 포함할 것입니다. 이때 다양한 분쟁을 처리하기 위해 유능한 법무 팀이 필요합니다. 비즈니스 분쟁에 직면하여 가장 두려운 것은 회사 책임자나 비즈니스 책임자가 법을 이해하지 못하고 독선적으로 일을 처리하는 것입니다. 결국 역효과를 낳고 상황을 악화시킬 수 있습니다.
