---
title: "다음 30년"
description: "향후 30년 동안 가장 큰 투자 기회는 두 번째 100년 목표에 있습니다. 주제어는 자유 출산, 기술 이중 탄소, 고품질 개발, 공동 번영, 일대일로입니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-향후 30년 동안 가장 큰 투자 기회는 두 번째 100년 목표에 있습니다. 주제어는 자유 출산, 기술 이중 탄소, 고품질 개발, 공동 번영, 일대일로입니다."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

워런 버핏은 부자가 되려면 국운에도 베팅해야 한다고 말했습니다. 소위 국운은 국가의 전반적인 추세뿐만 아니라 국가 구성 단위의 추세이기도 합니다. 개인에서 기업에 이르기까지 모든 단위의 운명은 국운과 밀접한 관련이 있습니다. 약 5년 전, 공공 지식인들이 웨이보에서 여전히 활동적이었을 때 중국인들은 중국이 충분히 좋지 않다고 느꼈고 항상 미국을 칭찬했습니다. 2020년 신종 코로나 전염병이 전 세계적으로 발생했습니다. 정부의 비효율적인 전염병 퇴치에 의문을 제기한 후 서방의 전염병 퇴치 대패에 놀란 후 중국인들은 갑자기 우리가 여러 측면에서 구 서방 제국을 능가했다는 것을 발견했습니다. 올해 세계 1위 국가인 미국을 상대하는 과정에서 3월 앵커리지 회담에서 집을 떠나 싸우면서 우리는 분명히 밝혔습니다. 당신(미국)은 중국 앞에 서서 힘의 위치에서 중국에 말한다고 말할 자격이 없습니다. 7월 톈진 회담에서 집에서 싸우면서 우리는 미국에 두 개의 목록, 세 개의 결론, 네 개의 중단을 직접 던졌습니다. 상대방이 종이 호랑이인지 진짜 호랑이인지 분명히 본 후, 우리는 엉덩이를 만지는 시도조차 하기에는 너무 게으르고 직접 불로 상대방을 태울 준비를 합니다. 이 불은 바이든의 통화 발행으로 인한 인플레이션을 억제하기 위해 미국이 요청한 값싼 공산품 및 소비재 수출을 더 이상 늘리지 않습니다.

2021년에 서서 2016년 고위층이 제안한 위대한 부흥, 2017년 제안한 새 시대, 2018년 제안한 100년 동안 보지 못한 큰 변화를 되돌아보면 현대 지도부의 패턴과 태도에 감탄하지 않을 수 없습니다. 두 가지 전반적인 상황을 준수하기 위해 사회 경제적 발전을 안내하기 위해 "혁신, 조정, 녹색, 개방 및 공유"라는 새로운 개발 개념이 제안되었으며 국내 순환을 주체로 하고 국내 및 국제 이중 순환이 서로 촉진하는 새로운 개발 패턴이 만들어졌으며 두 번째 100년 목표가 두 단계로 실현되었습니다.

향후 30년 동안 가장 큰 투자 기회는 두 번째 100년 목표에 있습니다. 그리고 정확히 어디에 정착해야 하는지 문서에서 답을 찾아야 합니다.

두 번째 100년 목표와 관련하여 1997년 제15차 당대회는 국가가 100세가 되는 세기 중반까지 현대화가 기본적으로 실현되고 번영하고 민주적이며 문명화된 사회주의 국가가 건설될 것이라고 명시했습니다. 2017년 제19차 당대회는 다음과 같이 명시했습니다. 중국을 번영하고 민주적이며 문명화되고 조화롭고 아름다운 현대 사회주의 국가로 건설하십시오. 최신 표현은 초기 표현에 비해 조화와 아름다움을 추가합니다.

도(道)로 기르면 사람들이 조화로울 것입니다. 덕(德)으로 기르면 사람들이 단결할 것입니다. 조화는 조화로 이어지고 조화는 평화로 이어집니다. 평화는 완전함으로 이어지고 아무것도 그것을 해칠 수 없습니다. 조화라는 단어의 추가는 두 번째 100년 목표의 가장 중요한 고려 사항 중 하나인 "공동 번영"을 반영합니다. 아름다움의 추가는 미래 저탄소 경제의 개발 가이드입니다. 번영과 힘에는 기술의 축복이 필요합니다. 그리고 모든 것의 기초에는 자격을 갖춘 많은 인적 자원이 기초로 필요합니다. 따라서 미래 사회 발전의 주제어는 자유 출산, 기술 이중 탄소, 고품질 개발, 공동 번영, 일대일로입니다.
