---
title: "주양핑 하이킹"
description: "주양핑은 자연 경관이나 문화적 분위기 측면에서 볼거리가 거의 없습니다. 특별한 특징이 있다면 이곳의 비자나무입니다. 250년 이상 된 비자나무를 어디에서나 볼 수 있습니다. 이 비자나무는 청나라 때부터 심어졌으며 오늘날에도 지역 마을 사람들에게 수입을 창출하고 있습니다. 진정으로 조상이 나무를 심고 후손이 그늘을 즐기는 경우입니다. 랑자우에서 주양핑, 탕펑젠까지 왕복 거리는 7.6km이며 하이킹에는 약 3시간이 걸립니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

주양핑이 항저우에서 가장 아름다운 10대 고대 숲길 중 하나이자 진달래를 구경하기 좋은 곳이라는 말을 오랫동안 들어서 청명 여가 시간을 이용하여 그곳으로 차를 몰았습니다.

주양핑은 푸양 신덩진의 산에 위치하고 있습니다. 산길을 따라 직접 운전할 수 있습니다. 등산이라 산기슭에 있는 랑자우에서 출발하여 산을 오르기로 했습니다.

샹허-랑자우 마을 도로를 따라 랑자우 토지묘 근처 주차장까지 운전하십시오. 표지판을 따라 고대 도로를 올라가 인마젠과 구이시구를 지나십시오. 돌 만리장성 방향에서 산을 오르십시오. 몇 개의 지그재그 길을 지나면 현지인들이 생생하게 돌 만리장성이라고 부르는 곧게 뻗은 매끄럽고 평평한 바위를 볼 수 있습니다.

돌 만리장성 옆 산길을 따라 10분 정도 걸으면 주양핑에 도착합니다. 주양핑은 특별한 특징도 없고 문화 유물도 없습니다. 그저 평범한 작은 산골 마을일 뿐입니다. 전설적인 명나라 고택은 부서진 벽만 남았습니다. 마을의 낡은 사당에는 "장씨 가문 조상 지침"이 걸려 있습니다. 아마도 장씨 가족이 이곳에 살았던 것 같습니다. 조상 지침을 자세히 살펴보면 자녀와 손자에게 농사와 독서를 잘하고 도둑질하거나 음란하지 말라고 가르치는 권고에 지나지 않습니다.

마을 뒤에는 해발 700m가 넘는 푸양에서 두 번째로 높은 봉우리인 탕펑젠이 있습니다. 진달래가 만개하는 계절입니다. 진달래 패치가 탕펑젠을 매우 요염하게 장식합니다. 탕펑젠 정상에 오르면 보이는 것은 광활하고 웅장한 푸른 산뿐입니다.

주양핑은 자연 경관이나 문화적 분위기 측면에서 볼거리가 거의 없습니다. 특별한 특징이 있다면 이곳의 비자나무입니다. 250년 이상 된 비자나무를 어디에서나 볼 수 있습니다. 이 비자나무는 청나라 때부터 심어졌으며 오늘날에도 지역 마을 사람들에게 수입을 창출하고 있습니다. 진정으로 조상이 나무를 심고 후손이 그늘을 즐기는 경우입니다.

이번 주양핑 여행에 대해 말하자면, 제가 본 가장 오래된 나무는 강남의 은행나무 왕이었습니다. 이 두 그루의 은행나무는 샹시 장 거리의 머리에 위치하고 있습니다. 천년 된 나무로 알려져 있지만 실제 나이는 960년입니다. 마을의 아주머니가 우리를 매우 열정적으로 안내했습니다. 그녀는 걸으면서 은행나무가 지금은 작은 잎만 자라고 있다고 말했습니다. 가장 좋은 관람 시즌은 10월입니다. 은행나무 잎은 황금색입니다. 매년 많은 사람들이 구경하러 옵니다. 작년에 너무 많은 사람들이 와서 경찰이 도로를 폐쇄했습니다. 그녀는 마을로 돌아가지 못할 뻔했습니다. 다행히 그녀는 나가기 전에 은행나무의 Douyin을 찍었습니다. 그녀는 자신이 찍은 비디오를 보여주기 위해 휴대 전화를 꺼냈는데 정말 아름다웠습니다. 그런 다음 그녀는 우리에게 그녀의 Douyin 계정을 팔로우하라고 요청했습니다. 그녀는 매일 은행나무 업데이트를 게시할 것입니다. 올해 은행나무 잎이 노랗게 변하면 우리를 다시 초대하여 구경하게 할 것입니다, ^\_^. 조상이 나무를 심고 후손이 그늘을 즐기는 또 다른 생생한 예...

곰곰이 생각해보면 지금까지 본 가장 오래된 나무는 의심할 여지 없이 1997년 미국인이 중국 국립 과학 기술 박물관에 기증한 자이언트 세쿼이아 표본입니다. 자이언트 세쿼이아는 기원전 571년(노자가 태어난 해)에 자라 서기 1979년에 죽어 2550년을 살았습니다.

이번 주양핑 여행 동안 길에서 우와 핑이라는 이름의 마을을 많이 보았습니다. 제가 배운 한 가지 지식은 이러한 마을 이름이 패턴을 따르며 무작위로 선택되지 않는다는 것입니다. 산 정상이나 산비탈의 완만한 경사면에 있는 마을은 핑이라고 하고 산의 움푹 들어간 곳이나 협곡에 있는 마을은 우라고 합니다. 예를 들어 출발점인 랑자우는 산기슭 계곡에 위치하고 주양핑은 산비탈의 완만한 경사면에 위치합니다.

랑자우에서 주양핑, 탕펑젠까지 왕복 거리는 7.6km이며 하이킹에는 약 3시간이 걸립니다. 주양핑에는 보급품을 보충하고 쉴 수 있는 작은 상점이 있습니다.
