---
title: "프로젝트 실행 및 제어"
description: "전반적으로 미래의 6G 네트워크는 전 영역 통합과 극한의 연결성을 달성하여 사용자에게 주문형으로 맞춤화된 유연하고 개방적인 서비스를 제공하는 동시에 지능형 네이티브, 디지털 트윈, 녹색 공유, 컴퓨팅 네트워크 통합, 보안 및 신뢰성과 같은 방향으로 기능을 발전시킬 것입니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713713.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**주간 성찰**

프로젝트의 일반적인 프로세스는 다음과 같습니다.

프로젝트 관리는 본질적으로 "사람"에 관한 것입니다. 이해 관계자, 고위 관리자 및 기능 관리자와 효과적으로 협력해야 합니다. 매트릭스 조직에 있는 경우 이러한 사람들의 대부분은 프로젝트에 리소스를 제공해야 합니다.

**프로젝트 제약**

프로젝트의 제약 조건에는 PCTS의 네 가지 측면이 포함됩니다.

**C=f(P,T,S)**

- P - 기술 및 기능 측면에서의 품질 요구 사항
- C - 작업 인건비 (참고: 주요 장비 및 자재 비용은 인건비와 별도로 계산해야 함)
- T - 프로젝트에서 지정한 시간
- S - 작업 범위 및 규모.

프로젝트에서 네 가지 PCTS 항목을 동시에 잘 수행하는 것은 불가능하며 선택을 해야 합니다. 이를 위해 실행 가능한 계획을 수립해야 합니다.

**계획 수립**

계획 수립 원칙은 대략 다음과 같습니다.

- 각 작업의 기간은 4-6주를 초과해서는 안 됩니다.
- 설계 또는 소프트웨어 작업의 기간은 1-3주를 초과해서는 안 됩니다.
- 모든 작업에는 작업 완료를 나타내는 표시가 있어야 합니다.

**프로젝트 일정 제어**

프로젝트의 진행 상황을 제어하려면 우리가 있어야 할 곳과 우리가 있는 곳의 두 가지를 알아야 합니다. 프로젝트 관리 시스템은 현재 위치를 알려줍니다.

프로젝트의 상태를 이해하려면 지금까지 지출된 비용, 작업이 기능 및 기술 요구 사항(즉, 성능)을 충족하는지 여부, 작업이 계획된 일정에 따라 진행되고 있는지 여부, 프로젝트의 작업 범위가 올바른지 여부를 알아야 합니다. 공식에서 비용은 제어하기 쉽지만 시간은 측정하기 가장 어렵습니다. 특히 지식 기반 작업. 지식 기반 작업의 진행 상황은 일반적으로 아래 그림의 곡선으로 표시됩니다. 이 곡선에서 상당 기간 동안 작업은 아주 작은 진전만 보이다가 갑자기 가속화되었고 끝이 가까워지면 진행 속도가 다시 느려졌습니다.

지식 기반 작업의 진행 상황을 측정하는 것은 어렵고 슬라이싱 원칙에 따라 구현할 수 있습니다. 슬라이싱 원칙에 따르면 지식 기반 작업의 기간은 1-3주를 초과해서는 안 되며 자체 종료 표시가 있어야 합니다. 소프트웨어 또는 엔지니어링 설계의 경우 종료 표시는 동료가 설계를 분석하고 모든 사람이 설계가 요구 사항을 충족한다는 데 동의한다는 것일 수 있습니다.

**편차 처리**

프로젝트를 추적할 때 언제든지 세 가지 질문을 스스로에게 해야 합니다.

- 작업의 실제 상황은 어떻습니까?
- 편차가 발생하면 편차의 원인은 무엇입니까?
- 편차를 수정하기 위해 어떤 조치를 취해야 합니까?

**주간 이벤트**

알리바바는 벌금을 부과받았습니다. BAT는 미래에 수렴하여 더 이상 제약 없이 새로운 기업가 트랙에 진입하지 않아 산업의 정상적인 발전에 영향을 미치지 않을까요?

**산업 동향**

최근 차이나유니콤은 6G 백서를 발표하여 6G 비즈니스 개발 동향 및 비전, 6G 네트워크 지표 및 후보 기술, 6G 미래 연구 계획 및 구현 개념 등을 심층 분석했습니다. 차이나유니콤은 **지능형, 통합형, 녹색, 신뢰할 수 있는**의 8글자로 요약할 수 있는 6G의 전반적인 개발 비전을 제안했습니다. 전반적으로 미래의 6G 네트워크는 전 영역 통합과 극한의 연결성을 달성하여 사용자에게 주문형으로 맞춤화된 유연하고 개방적인 서비스를 제공하는 동시에 지능형 네이티브, 디지털 트윈, 녹색 공유, 컴퓨팅 네트워크 통합, 보안 및 신뢰성과 같은 방향으로 기능을 발전시킬 것입니다.
