---
title: "파트너가 회사로부터 얻을 수 있는 것"
description: "H&M 사건으로 인해 신장 목화가 전면에 등장했습니다. 4월 3일 CCTV 프로그램 '보이스'는 스마트 농업 분야의 학자인 자오 춘장을 특별히 초청하여 신장 목화를 지원했습니다. 프로그램에서 우리는 지능화가 농업의 발전 추세임을 알 수 있습니다. 무인화 및 소수 인원 추세에 따라 농업은 점점 더 기술화될 것이며 농업에 종사하는 사람은 점점 줄어들 것입니다. 농업은 대규모 무인 운영을 달성하는 첫 번째 산업이 될 수 있습니다. 미래에 농업에 종사하는 사람들은 주로 인공 지능 전문가와 생물학자가 될 것이며 농산물의 비용 요소는 근본적인 변화를 겪을 것입니다. 에너지 비용이 농산물의 주요 구성 요소가 될 것입니다. 탄소 중립을 배경으로 태양광 + 기술이 주도하는 실리콘 기반 농업이 탄소 기반 농업을 대체할 것입니다. 농업에 종사하는 기업과 개인은 이러한 추세를 확고히 파악해야 합니다."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429953.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

### 주간 생각

파트너가 회사로부터 얻을 수 있는 부에는 여러 측면이 포함됩니다.

이익의 관점에서:

- 지분 실현: 회사가 상장되거나 인수되거나 지분이 양도될 때 파트너는 보유한 주식을 양도하여 소득을 얻을 수 있습니다. 일반적으로 회사가 설립될 때 주식은 주당 1위안입니다. 회사가 발전함에 따라 각 주식에 해당하는 자산이 증가합니다. 이때 주식을 양도하면 일정한 프리미엄을 얻게 됩니다.
- 배당금: 정상적으로 발전하는 회사는 일반적으로 매년 배당금을 지급합니다. 주주는 보유한 지분 비율에 따라 배당금을 받습니다. 지분을 많이 보유할수록 배당금이 많아집니다. 일부 회사는 보유한 주식 비율보다 더 많거나 적은 배당금을 받기 위해 차등 의결권 주식을 설정하기도 합니다.
- 급여: 일반적으로 회사 파트너도 회사에서 풀타임으로 근무합니다. 회사 직원으로서 노동 보수를 받아야 합니다.
- 보너스: 파트너는 일반적으로 R&D 또는 비즈니스와 같은 특별한 임무를 수행합니다. 모든 사람에게 동기를 부여하기 위해 이사회는 특정 임무에 대한 보너스를 설정하고 완료 정도에 따라 적절한 인센티브를 제공합니다.

개인적 성취의 관점에서:

회사는 파트너의 자녀와 같습니다. 모두가 회사를 처음부터, 작은 것에서 큰 것으로 키웁니다. 전체 과정은 도전으로 가득 차 있으며 모든 진전은 모든 사람에게 성취감을 줍니다. 회사가 모든 사람의 마음속에 있는 회사로 성장했을 때 파트너로서 완전한 성취감과 만족감이 있어야 합니다.

## 주간 이벤트

레이 쥔은 중국 최고의 기업가입니다. 그는 28세에 킹소프트의 총책임자가 되었고, 41세에 샤오미를 설립했으며, 42세에 순웨이 캐피탈을 설립했고, 52세에 모든 명성을 걸고 자동차를 만들기 시작하기로 결정했습니다. 과거 기록으로 볼 때 레이 쥔은 매번 성공했습니다. 이번에는 레이 쥔의 자동차 제조가 반드시 성공할 것입니다. 레이 쥔은 좀처럼 움직이지 않으며 성공할 때마다 전형적인 "스윙하기 전에 좋은 투구를 기다리는" 선수입니다.

## 산업 동향

H&M 사건으로 인해 신장 목화가 전면에 등장했습니다. 4월 3일 CCTV 프로그램 '보이스'는 스마트 농업 분야의 학자인 자오 춘장을 특별히 초청하여 신장 목화를 지원했습니다. 프로그램에서 우리는 지능화가 농업의 발전 추세임을 알 수 있습니다. 무인화 및 소수 인원 추세에 따라 농업은 점점 더 기술화될 것이며 농업에 종사하는 사람은 점점 줄어들 것입니다. 농업은 대규모 무인 운영을 달성하는 첫 번째 산업이 될 수 있습니다. 미래에 농업에 종사하는 사람들은 주로 인공 지능 전문가와 생물학자가 될 것이며 농산물의 비용 요소는 근본적인 변화를 겪을 것입니다. 에너지 비용이 농산물의 주요 구성 요소가 될 것입니다. 탄소 중립을 배경으로 태양광 + 기술이 주도하는 실리콘 기반 농업이 탄소 기반 농업을 대체할 것입니다. 농업에 종사하는 기업과 개인은 이러한 추세를 확고히 파악해야 합니다.
