---
title: "절대 도박하지 마세요"
description: "도박 침해를 예방하려면 먼저 올바른 부의 개념을 형성하고 도박의 해로움을 충분히 인식하며 도박에 단호히 참여하지 않아야 합니다. 도박은 마약과 같습니다. 일단 오염되면 평생 손상을 입을 것입니다. 둘째, 가족과 기업 모두 방화벽을 구축해야 합니다. 예를 들어 가족 자산에 대한 공동 계좌를 개설하고 상호 감독해야 합니다. 기업은 도박 인원을 단호히 해고하고 환경을 정화하며 건전한 재무 시스템을 구축해야 합니다. 문제가 발생하기 전에 예방하려면 모든 계좌 거래는 법인 계좌를 거쳐야 합니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-24
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713714.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**주간 성찰**

오늘 도박꾼들이 빚 때문에 자살했다는 두 가지 뉴스를 보았습니다. 랴오닝의 한 초등학교 여교사는 온라인 도박에 참여하기 위해 부모로부터 100만 위안을 빌렸고 갚을 수 없어 자살했습니다. 텐센트의 한 남성 직원은 500만 위안을 잃고 자살을 시도했습니다.

대학을 갓 졸업하고 영업 사원으로 일할 때 늙은 영업 사원을 따라 사업을 운영했습니다. 매일 밤 늙은 영업 사원은 늦게까지 고객과 마작을 했고 때로는 고의로 고객에게 돈을 잃기도 했습니다. 늙은 영업 사원은 마작을 배워야 한다고 거듭 상기시켜 주었습니다. 이것은 사업을 하는 데 필요한 기본 요구 사항입니다. 회사의 모든 사람들이 마작을 합니다. 하지만 저는 정말 마작에 흥미를 느낄 수 없었고 지금까지 마작을 만져본 적이 없습니다. 나중에 그룹의 후난 지사 영업 사원이 도박으로 빚을 지고 고객 대금을 가지고 도주하여 회사에 큰 손실을 입혔고 회장은 처벌을 받았습니다. 그 이후로 회사는 직원의 도박과 마작을 명시적으로 금지했습니다. 하지만 도박 중독을 어떻게 금지할 수 있습니까?

열 번의 베팅 중 아홉 번은 집니다. 누구나 진실을 알고 있지만 도박꾼들은 초기 단계에서 작은 도박이라는 사고방식으로 재미에 참여합니다. 돈을 잃으면 판을 뒤집고 싶어하는 도박꾼의 사고방식을 갖게 됩니다. 먼저 원금을 잃고 빌린 돈을 잃고 마침내 빚이 많아져 더 이상 돈을 빌릴 수 없게 되고 마침내 절망에 빠져 자살합니다. 특히 지금은 도박이 온라인화되어 누구나 마음대로 참여할 수 있고 은폐성이 높아 다른 사람이 발견하기 어렵습니다.

도박 침해를 예방하려면 먼저 올바른 부의 개념을 형성하고 도박의 해로움을 충분히 인식하며 도박에 단호히 참여하지 않아야 합니다. 도박은 마약과 같습니다. 일단 오염되면 평생 손상을 입을 것입니다. 둘째, 가족과 기업 모두 방화벽을 구축해야 합니다. 예를 들어 가족 자산에 대한 공동 계좌를 개설하고 상호 감독해야 합니다. 기업은 도박 인원을 단호히 해고하고 환경을 정화하며 건전한 재무 시스템을 구축해야 합니다. 문제가 발생하기 전에 예방하려면 모든 계좌 거래는 법인 계좌를 거쳐야 합니다.

**농식품 기술 익스프레스**

- 카길, 시스코 및 국립 어류 및 야생 동물 재단(NFWF)은 미국 남부 낙농 산업의 저탄소 개발을 지원하기 위해 500만 달러 규모의 저탄소 펀드를 공동으로 출범시켰으며 사육 폐기물의 탄소 배출량을 연간 360,000톤 줄일 계획입니다.
- OneSoil은 유럽 및 북미 시장으로 확장하기 위해 시리즈 A 자금 조달에서 500만 달러를 모금했습니다. OneSoil은 주로 머신 러닝과 위성 이미지를 사용하여 파종 및 시비 제안과 같은 농장 분석 솔루션을 농장에 제공합니다. 동시에 회사는 농업 투입 생산자와 협력하여 데이터를 수익화합니다.
- 브라질의 Agrolend는 농업 금융 사업을 개발하기 위해 시드 펀딩에서 160만 달러를 모금했습니다. 농업 자연 위험, 담보 부족, 은행 관리 비용 및 기타 이유로 중소 농민이 대형 은행에서 대출을 받기가 어렵습니다. Agrolend는 농업 투입 생산자와 협력하고 저비용 순수 온라인 모델을 채택하여 중소 재배자에게 대출을 제공합니다.
