---
title: "버핏의 애플"
description: "당신은 무언가를 잘해야 합니다. 그것이 무엇이든, 당신이 가진 능력은 다른 사람이 빼앗을 수 없으며 인플레이션 때문에 사라지는 것은 불가능합니다. 이런 식으로 다른 사람들은 항상 당신과 거래할 것이며 그들이 거래하는 것은 당신의 능력입니다. 따라서 최고의 투자는 자신을 개발하는 것입니다."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548972.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

2022년 주주 서한에서 발표된 2021년 상위 15개 주식 보유 현황에서 버크셔 해서웨이는 애플 주식 9억 800만 주를 보유하고 있었으며 이는 2020년 말과 변함이 없습니다. 버핏은 서한에서 쿡을 "훌륭한 사람"이라고 칭찬했습니다.

올해 주주 총회에서 버핏은 여전히 애플에 관심이 있으며 애플 지분도 늘어나고 있어 애플 지분을 더 많이 소유하기를 희망한다고 말했습니다. 버핏은 지난 몇 년 동안 애플의 자사주 매입이 버크셔에 상당한 수익을 가져다주었다고 말했습니다.

개인적으로 애플의 해자는 시너지 효과와 개인 정보 보호에 있다고 생각합니다.

여러 대의 애플 기기를 손에 쥐고 있으면 시너지 효과가 나타납니다. 대략 다음 네 가지 범주로 나눌 수 있습니다.

1. 상태 동기화: 메일, 도서, 사진, 페이지, 키노트, 숫자, 미리 알림, 메모 등 기기와 함께 제공되는 모든 소프트웨어는 iCloud를 통해 기기 간에 상태를 동기화할 수 있습니다.

2. 파일 공유: 오디오 및 비디오, 사진 및 텍스트를 동일한 ID 계정 간에 공유할 수 있습니다.

3. 공유 액세서리: 에어팟, 키보드 및 마우스를 기기 간에 마음대로 전환할 수 있습니다.

4. 기능 지원: 시계를 사용하여 Mac 잠금을 해제하고, iOS 내비게이션을 지원하고, 회전 및 갈림길을 만날 때 진동하여 상기시키고, iOS 기기를 사용하여 시계에서 얻은 심전도와 같은 건강 데이터를 보는 데 도움을 줄 수 있습니다.

사용자 개인 정보와 관련된 데이터에 대해 애플은 매우 절제되어 있습니다. 예를 들어, Amap과 Baidu Maps에는 추적 기록이 있지만 Apple Maps에는 없습니다. 국내 입력 방법은 동의어 사전 동기화를 수행하지만 애플의 내장 입력 방법은 수행하지 않습니다.

올해 주주 총회에서 버핏과 멍거는 여전히 비트코인을 비판했습니다.

버핏은 주주 총회에서 암호화폐를 다시 공격하며 농장이나 아파트와 달리 비트코인은 가치를 생산하지 않으며 그 가격은 다음 구매자가 얼마를 지불할 의사가 있는지에 달려 있다고 말했습니다. 암호화폐는 지금 과대 광고로 인해 마법 같은 매력을 가진 것처럼 보일 수 있지만 그 자체로는 생산 능력이 없습니다.

멍거는 주주 총회에서 내 인생에서 매우 어리석고 사악한 일, 그리고 다른 사람에게 해를 끼칠 일을 피해야 하는 몇 가지 일을 겪었다고 말했습니다. 저는 비트코인이 이 세 가지 점을 모두 차지한다고 생각합니다. 첫 번째 요점은 분명합니다. 가치가 결국 0이 될 가능성이 매우 높다는 것입니다. 비트코인은 생산적인 자산이 아니며 그 가치는 다음 사람이 비트코인을 소유한 이전 사람에게 얼마를 지불하느냐에 달려 있습니다. 이제 많은 수수료가 지불되었고 더 많은 수수료가 있다는 것을 알 수 있습니다. 이것들은 모두 많은 사람들이 참여한 도박 게임이자 과대 광고 게임입니다. 그러나 돈은 다른 사람들 사이에서 왔다 갔다 하며 소유자만 바꾸고 소유자만 바꿉니다. 어떤 사람들은 이익을 얻고 어떤 사람들은 잃습니다. 하지만 실제로 이 돈을 사용하여 많은 일을 할 수 있습니다. 어떤 것들은 가치가 있지만 유형 자산을 생산할 수 없습니다.

비트코인과 비교할 때 버핏은 여전히 현금이 산소와 같으며 언제든지 상당한 양의 현금을 절약할 것이라고 주장합니다. 투자 대상이 저렴하다고 느낄 때만 구매하십시오.

인플레이션을 겪을 때 주식을 선택하는 방법에 대한 질문에 버핏은 한 가지 주식(투자) 이상으로 대답할 수 있다고 말했습니다. 이 일에서 할 수 있는 가장 좋은 일은 무언가를 잘해야 한다는 것입니다. 그것이 무엇이든, 당신이 가진 능력은 다른 사람이 빼앗을 수 없으며 인플레이션 때문에 사라지는 것은 불가능합니다. 이런 식으로 다른 사람들은 항상 당신과 거래할 것이며 그들이 거래하는 것은 당신의 능력입니다. 따라서 최고의 투자는 자신을 개발하는 것입니다. 부를 과시하는 것보다 인생의 후반기에 더 나은 사람이 되는 것이 더 중요합니다. 이것은 그의 이전 견해와 일치합니다. 그는 "인생은 눈덩이와 같습니다. 가장 중요한 것은 젖은 눈과 정말 긴 언덕을 찾는 것입니다."라고 믿습니다.
