---
title: "남동 해안에 원을 그리다"
description: "대만은 중국의 고환과 같아서, 때때로 누군가에게 쥐어짜이면 정말 아프다..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "RealRip-남동 해안에 원을 그리다"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**우리는 항상 대만 섬을 되찾는 것에 대해 이야기해 왔지, 대만 섬의 사람들에 대해 이야기한 것은 아니다**

아무도 전쟁이 일어나는 것을 원하지 않으며, 하물며 동족상잔은 더더욱 그렇다. 8월 2일 밤, 펠로시가 대만 섬에 착륙하기 전, 후시진이 인민해방군에게 펠로시의 비행기를 호위하게 하는 방안을 내놓았을 때, 나는 그것이 고위층의 최저선이며 이 전쟁은 필연적으로 일어날 것이라고 생각했고, 매우 불안했다. 만약 이 전쟁이 일어난다면, 전장에 나가는 것 외에는 군비를 기부하는 것뿐일 것이다. 펠로시가 착륙하고 30분 후, 신화통신이 인민해방군의 대만 섬 주변 훈련 계획을 발표했을 때, 나도 모르게 "훌륭하다!"라고 외쳤다. 이것은 당당한 계략이다. 우리 인민해방군이 펠로시의 방문과 같은 큰 기회를 얼마나 기다려왔는지 모르겠다. 이때가 되어서야 세 가지 문제를 이해할 수 있었다.

![]

첫째, 우리는 미국과 충돌하려는 것이 아니라 대만 섬을 되찾으려는 것이다. 펠로시가 떠난 후, 대만 섬의 독립 분자들을 처리해도 늦지 않다. 문을 닫고 개를 때리는 격이니, 너희가 관여할 바가 아니다.

둘째, 우리는 항상 대만 섬이 중국의 불가분의 일부이며, 아름다운 강산의 한 점도 빠져서는 안 된다고 주장해 왔다. 그러나 우리는 대만 섬의 독립 분자들이 중국 동포라고 말한 적은 한 번도 없다. 이 무리들에 대해서는 누구나 처벌할 권리가 있다.

셋째, 중국의 부상은 되돌릴 수 없으며, 누구도 막을 수 없다. 대항해 시대의 스페인, 포르투갈, 네덜란드, 산업혁명 시기의 영국, 전기 시대의 미국의 부상과 마찬가지로, 길은 험하고 멀지만 그 기세는 막을 수 없다.

새로운 왕이 부상하면, 늙은 왕은 필연적으로 온갖 수단으로 방해할 것이다. 대만은 중국의 고환과 같아서, 때때로 누군가에게 쥐어짜이면 정말 아프다... 이번에 그려진 원은 어느 정도 이 고환을 숨겼다고 할 수 있다. 이 극도로 전략적인 의미를 지닌 일에 대해, 저 늙은 미국(노미)이 과격한 반응을 보이지 않았거나, 기본적으로 반응이 없었다는 것은, 늙은 왕이 늙어서 그런 것인지, 아니면 더 큰 음모가 있는 것인지 지켜봐야 한다. 대만이 하루라도 돌아오지 않는다면, 고환은 언제든지 쥐어짜일 가능성이 있다.

**범죄도시**

최근 마동석의 《범죄도시》 시리즈를 보았다. 두 편 모두 1990년대 한국 경찰이 한국 내 중국 조선족 폭력배를 소탕한 사건을 바탕으로 하고 있다. 스토리 면에서는 새로운 것이 없지만, 몇몇 액션 장면은 주먹이 살에 꽂히는 듯한 타격감이 있어 매우 통쾌하다. 이는 주로 마동석의 전문적인 기술 덕분일 것이다. 조선족은 중국 동북 지역에 거주하는 조선 민족에 대한 공식 명칭이며, 우리는 일반적으로 그들을 선족인이라고 부른다. 과거 한국의 경공업이 칭다오, 다롄 등지로 이전하던 시절, 선족인은 일반적으로 대륙에서 한국인의 통역을 맡거나 공장 관리를 도왔다. 그 후 국내 산업이 부상하고 중국에 와서 돈을 벌려던 한국인들이 경쟁력을 잃고 한국으로 철수하자, 선족인들도 다수 동북 3성으로 돌아갔다. 당시 한국 경제는 발전해 있었고, 일부 선족인은 불법 취업이나 작은 가게를 열기 위해 한국으로 밀항하기도 했다. 물론 일부는 폭력배로 발전하여 한때 한국 폭력배와 영역 다툼을 벌이기도 했는데, 이것이 《범죄도시》 시리즈의 배경이기도 하다.

**학습**

[GitCoin 창립자 Kevin Owocki의 GitcoinDAO에 대한 고찰](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin은 이더리움 네트워크를 기반으로 구축된 탈중앙화 협업 플랫폼이다. 개발자에게 커뮤니티를 제공하며, 오픈 소스 프로젝트에서 현상금을 통해 협업하게 하는 것 외에도, Gitcoin은 프로젝트가 커뮤니티 및 이더리움 재단에 "지원금"을 신청할 수 있는 공개 플랫폼도 제공한다.

이전에 수천 개의 프로젝트가 Gitcoin을 통해 기부를 받았으며, 비탈릭 부테린은 자신의 계좌에 있는 4.31억 달러 상당의 AKITA 토큰을 Gitcoin에 기부한 적이 있다. 누군가는 Gitcoin을 이더리움의 "무기고"라고 묘사한 적이 있다. 모든 퍼블릭 체인은 Gitcoin을 갖기를 희망하지만, 오직 ETH만이 이 제품을 활성화할 수 있는 커뮤니티 활력을 가지고 있다.

Gitcoin의 거버넌스 토큰은 GTC이다. "우리는 Gitcoin의 미래가 커뮤니티 중심의 자율적인 DAO이며, 공공 업무를 위해 자금을 조달할 수 있는 곳이라고 생각한다. GTC는 우리가 Gitcoin의 권한 분산을 점진적으로 실현하기 위한 첫걸음이다. Gitcoin의 지속적인 발전과 함께, 지원금을 받을 수 있는 프로젝트의 유형, 2차 자금 조달 메커니즘에 대한 악의적인 행위의 정의, 악의적인 행위자가 져야 할 결과 등 많은 거버넌스 문제가 나타났다. 이러한 문제는 커뮤니티에 의해 결정되어야 한다."라고 Gitcoin 측은 말했다.
