---
title: "구룡성의 기질"
description: "티베트족, 이족, 한족의 삼분할은 구룡의 독특한 내향적 기질을 만들어냈습니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

1월의 추운 겨울에 구룡을 방문했습니다. 다시 방문했을 때는 막 여름에 접어들고 있어서 또 다른 매력이 있었습니다.
이번에 청두에 착륙한 후에도 오후 시간이 있었습니다. 원래 쓰촨 박물관을 방문할 계획이었지만 전화 통화 몇 번으로 늦어져서 청두 타이쿠 리에 산책하러 갔습니다. 저는 항저우에 살고 있으며 경제와 생활 분위기 면에서 동부의 항저우가 서부의 청두보다 훨씬 낫다고 종종 생각합니다. 이번에는 청두 지하철을 타고 작은 골목을 걷고 타이쿠 리를 방문하고 청두와 밀접하게 접촉하면서 여러 면에서 청두가 항저우보다 낫다는 것을 느꼈습니다. 최근 몇 년 동안 청두는 꾸준한 발전을 이루었습니다. 인프라와 산업 구조 모두 베이징과 상하이를 벤치마킹하고 있습니다. 반면에 홍보를 잘하는 것 외에는 항저우의 기본 기술이 약간 부족합니다.

청두 신난먼 버스 정류장에서 간쯔 내륙의 구룡현까지 미니버스를 타는 데 12시간이 걸립니다. 아마도 비용을 절약하기 위해 미니버스에는 부조종사가 장착되지 않았고 운전자 한 명만 있었는데 중간에 릴레이로 교체되어 안전에 큰 위험이 있었습니다. 6월에는 길을 따라 녹색이 조금 더 많았습니다. 흰 구름 아래 산은 작은 꽃이 점재한 푸른 풀로 덮여 있었고 한가로이 야크가 여기저기 돌아다녔습니다. 저둬산을 넘은 후 날씨가 변덕스러워졌습니다. 때로는 뇌우가 있었고 때로는 태양이 밝게 빛났습니다. 성난 산의 급류 소리가 계곡에 메아리쳤습니다. 다행히 이 전투에 익숙한 운전자는 차를 구룡으로 순조롭게 운전했습니다.

작은 마을은 지난번에 왔을 때와 여전히 같습니다. 이 모습은 수십 년 동안 크게 변하지 않았을 수 있습니다. 사람들은 여전히 국립 광장을 목적 없이 돌아다닙니다. 광장 모퉁이에 있는 시장에서만 구운 감자 판매자가 동충하초 판매자로 대체되었습니다. 동충하초의 가격은 10위안에서 100위안까지 다양합니다. 판매자가 동충하초의 효능에 대해 아무리 자랑하더라도 저는 절대 사지 않을 것입니다. 저는 여전히 박쥐나방과 맥각균의 속임수를 알고 있습니다.

작은 마을에서 동충하초 사업은 가치를 창출할 수 있는 몇 안 되는 사업 중 하나일 수 있지만, 거리 곳곳에 있는 파리 식당, 옷가게, 생필품 가게는 모두 지역 생활의 운영을 유지하는 일부입니다. 주민들은 당신의 것을 사고 나는 당신의 것을 사는데, 이는 물물 교환과 비슷하며 잉여 가치를 많이 창출하지 않습니다. 모두가 생계를 유지하기 위한 가치 이전일 뿐입니다. 구룡의 생필품 대부분은 저둬산 남쪽 기슭에서 트럭으로 운송됩니다. 휘발유 가격이 오르면서 생필품과 야채 시장의 가격도 오릅니다. 거리의 상점 사업은 점점 더 황량해지고 있으며 모두가 소비를 많이 하지 않습니다.

동충하초를 사지 않는 또 다른 이유는 와인과 함께 먹을 야크 고기 반 근을 사기 위해 돈을 절약하고 싶기 때문입니다. 구룡 야크는 크고 강하며 구룡이 홍보하는 3대 특산품 중 첫 번째입니다. 그러나 현지에서 신선한 야크 고기를 한 입 먹기는 쉽지 않습니다. 첫째, 11월과 12월의 도축 시즌까지 기다려야 합니다. 둘째, 일정한 소비 능력이 있어야 합니다. 순수 야크 고기는 근당 약 100위안입니다. 구룡 야크의 수는 많지 않으며 현지인들은 자주 먹지 않습니다. 올 봄은 추웠고 카운티에서 200마리 이상이 얼어 죽었습니다. 올해는 야크 고기를 먹기가 훨씬 더 어렵습니다. 그러나 카운티는 야크의 위험 저항력을 높이기 위해 여러 겨울 보충 급여소 설립에 보조금을 지급할 준비를 하고 있습니다. 내년에는 야크 고기를 몇 입 더 먹을 수 있을지도 모릅니다.

차는 구룡의 두 번째 특산품입니다. 구룡의 인접한 차 정원은 쿠이둬진에 있으며, 카운티 좌석에서 구룡강을 따라 야롱강까지 운전하는 데 2시간이 걸립니다. 구룡 천향차는 해발 1,700~2,700m의 야롱강 북안에 분포하는 내륙 고산차에 속합니다. 독특한 지리적 위치와 적절한 기후를 가지고 있습니다. 현지 차 재배 역사는 길고 가장 오래된 차 나무는 300년 이상의 역사를 가지고 있습니다. 차의 품질도 좋지만 최근 몇 년 동안 다른 차 공급원에 비해 차 브랜드 구축이 훨씬 뒤처졌습니다. 최고의 천향차는 근당 500위안에만 팔릴 수 있으며 차 농부들의 열정은 심각하게 좌절되었습니다.

구룡의 마지막 특산품은 사천 후추입니다. 이 특산품은 사람들에게 구룡 사천 후추의 품질이 뛰어나다는 환상을 심어주기 때문에 특산품이라고 불립니다. 사실 구룡은 산이 많고 땅이 척박하여 다른 작물을 재배하기에 부적합합니다. 사천 후추만 재배할 수 있습니다. 현지 지역에는 제공할 다른 특산품이 없으므로 사천 후추를 사용하여 숫자를 채울 수밖에 없습니다. 시간이 지남에 따라 사천 후추는 현지인들이 자신을 홍보하는 특산품이 되었습니다.

사실 또 다른 주요 지역 특산품은 구리 광석입니다. 쿠이둬진의 구리 광산에만 1,000명 이상의 광부가 있는 반면 쿠이둬진 전체 인구는 4,000명에 불과하다고 합니다. 그러나 양쯔강 발원지 보호 구역에 위치한 구룡은 경제 발전과 생태 보호 중에서 선택해야 합니다. 광물의 신중한 채굴과 대대적인 생태 농업이 동시에 수행됩니다.

아마도 독특한 지리적 위치, 국가적 책임 및 세 민족 그룹의 상황이 구룡의 내향적 기질을 만들어냈을 것입니다.
