---
title: "이 일을 고수하십시오"
description: "끈기 있는 사람은 장기주의자이며 종종 끈기에서 많은 이익을 얻습니다."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281713795.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

오늘 저는 블록체인 정보국(Blockchain Intelligence Bureau)의 최신호를 들었습니다. 프로그램 말미에 앵커는 프로그램의 질을 보장하기 위해 앞으로 정기적으로 업데이트되지 않을 것이라고 말했습니다. 작년 이맘때쯤 매주 업데이트되는 블로그의 질이 만족스럽지 못해서 양질의 콘텐츠를 쓰기 위한 핑계를 대고 업데이트 주기를 비정기 업데이트로 바꿨던 기억이 났습니다. 사실 기간은 길어졌지만 품질은 향상되지 않았습니다.

충분한 시간을 남겨두면 더 좋은 아이디어를 모을 수 있을 것이라고 생각했습니다. 사실 매일 처리해야 할 일이 많고 많은 일과 아이디어가 기록되지 않습니다. 앉아서 글을 쓸 시간이 생기면 여전하고 머리가 비어 있고 새로운 아이디어가 별로 없어서 기사를 정리해야 합니다. 수량이 예전보다 적을 뿐만 아니라 품질도 그리 높지 않습니다.

사실 개인에게 글쓰기와 달리기는 장기적인 끈기가 필요하며 단기적인 효과는 볼 수 없습니다. 장기적인 이점은 매우 큽니다. 글쓰기는 정신을 문명화하고 달리기는 신체를 야만적으로 강화합니다. 그러나 출력 과정은 매우 고통스럽고 평범한 사람들은 지칠 줄 모르고 글을 써도 문학 거인이 되지 않을 것이며 하루에 10km를 달려도 국가 대표 선수가 되지 않을 것입니다. 따라서 장기적인 끈기 있는 사람은 거의 없지만 끈기 있는 사람은 많은 이익을 얻습니다.

첫째, 어떤 일을 오랫동안 지속하면 하루 세 끼 식사처럼 삶의 일부가 되고, 이 일은 삶을 다시 시작하거나 시작하는 이정표가 되기도 합니다. 예를 들어, 업무에 지쳤다면 10km를 달리면 상쾌해질 것입니다. 업무에 대한 단서가 없다면 앉아서 조용히 생각을 글로 정리하면 많은 문제가 쉽게 해결될 것입니다. 둘째, 끈기 그 자체는 매우 귀중한 자질입니다. 90마일은 100마일 여정의 절반에 불과하며 이는 대부분의 사람들의 현상 유지입니다.

끈기 있는 사람은 장기주의자이며 종종 끈기에서 많은 이익을 얻습니다. 속담처럼 뜻이 있는 곳에 길이 있습니다. 가마솥을 부수고 배를 가라앉히면 진나라 영토는 결국 초나라에 속하게 됩니다. 공들인 사람, 하늘은 실망하지 않고 덤불 위에서 자고 담즙을 맛보면 3천 개의 월나라 갑옷이 오나라를 삼킬 수 있습니다. 어떤 사람들은 수명을 연장하기 위해 오랫동안 좋은 습관을 고수하고 어떤 사람들은 다른 사람들이 커피를 마시는 시간을 사용하여 글을 쓰고 문학 거인의 세대가 되기를 고집합니다. 또한 지연된 만족이라는 특별한 종류의 끈기가 있습니다. 어떤 사람들은 지연된 만족을 고집하고 새로운 부가 됩니다. 모든 종류의 끈기 중에서 지연된 만족은 너무 어렵기 때문에 가장 어렵고 가장 유익합니다. 잎사귀 하나 몸에 닿지 않고 꽃을 통과할 수 있는 사람이 몇이나 될까요.

물론 쓰레기 코인과 쓰레기 주식을 보유하고 언젠가는 100배 주식과 100배 코인이 될 수 있다는 환상을 갖는 것과 같이 지속될 수 없는 일도 있습니다. 글쎄요, 사실 그것은 끈기가 아니라 고집이라고 불러야 합니다.
