---
title: "마법의 레드불"
description: "올해 초부터 테슬라 주가는 60% 이상 하락했습니다. 분석가들은 신에너지 자동차의 미래 수요에 대해 낙관적이지 않으며, 머스크의 트위터 인수에 대해 낙관적이지 않으며, 리튬 배터리 생산 능력에 대해 낙관적이지 않습니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "RealRip-마법의 레드불"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**IT**

1. ChatGPT: ChatGPT를 사용해 보았는데 지식 포인트를 정리하는 데 매우 적합합니다. 암호화폐 분야의 중요한 개념에 대한 기사는 전적으로 ChatGPT가 Q&A 형식으로 생성했습니다. ChatGPT 뒤에는 Openai의 대규모 모델 GPT-3이 있습니다. 미래에는 이러한 대규모 모델이 디지털 인프라로서 다양한 애플리케이션에 개방될 수 있습니다. 삽을 팔아 이익을 얻으십시오.
2. Craft: Apple의 모든 플랫폼 문서 편집 애플리케이션인 Craft가 Setapp에 상륙하여 Setapp의 가성비를 크게 향상시켰습니다. 또한 Craft는 GPT-3을 기반으로 한 어시스턴트 기능을 개발했습니다. 사용자는 문서 작성 과정에서 언제든지 GPT-3을 호출할 수 있습니다. 또한 Mac 플랫폼의 일기 애플리케이션 Diary에도 GPT-3 기반의 작문 도우미가 추가되었습니다.
3. 브라우저: 작년에 ARC 브라우저에 주목했지만 대기 기간이 매우 길어 체험판을 신청하지 않았습니다. 이제 교육용 이메일을 사용하여 [Arc for Students](https://students.arc.net)에서 내부 테스트를 신청할 수 있습니다. 사용된 교육용 이메일 접미사가 이미 Arc Campus 회원인 경우 10분 안에 체험 초대를 받을 수 있습니다.

   Arc는 속도 면에서 보장되는 Chromium 커널을 사용합니다. 수직 탭을 사용하고 탭을 일반, 고정 및 임시의 세 가지 범주로 나눕니다. 분류가 너무 세밀하고 노력이 과도합니다. 또한 내장된 드로잉 보드와 작은 메모 애플리케이션이 있어 유용하지만 로컬 저장 경로를 찾지 못했습니다. Arc는 또한 많은 컴퓨터 리소스를 차지합니다. 또한 Arc 팀은 Arc를 유료 브라우저로 개발할 계획입니다. 이것은 독립 브라우저에게는 어쩔 수 없는 선택일 것입니다. Safari, Chrome 및 Edge는 대형 제조업체의 많은 비즈니스에서 퍼즐의 한 조각으로서 독립적인 수익성을 고려할 필요가 없습니다.

4. Miaoyan: Swift5를 사용하여 기본적으로 개발된 Mac 측 Markdown 편집기입니다. 보기는 좋지만 아직 사용하기에는 좋지 않습니다.
5. [Baidu 20주년 다큐멘터리](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), 그 겸손한 신사가 모든 곳에서 모든 단계를 어떻게 계산하는지 보십시오.
6. 입력 방법: [WeChat 키보드](https://wetype.weixin.qq.com)는 1년 이상의 준비 끝에 소규모 내부 테스트를 시작했으며 현재 iOS 및 Mac 버전이 노출되었습니다. 저는 개인적으로 입력 방법을 바꾸는 것을 좋아하고 시중의 모든 입력 방법을 시도해 보았습니다. 현재 저는 Mac 내장 입력 방법을 사용하고 있습니다. 첫째, 개인 정보 보호를 위해, 둘째, 클라우드 시대에는 단어 출력에서 다양한 입력 방법간에 차이가 거의 없으며, 셋째, 내장 입력 방법은 색상 및 레이아웃 일치 측면에서 시스템에 가장 적합합니다. Zhang Xiaolong에 따르면 WeChat은 위의 모든 기능을 충족해야 합니다. 하지만 인터페이스가 Mac 내장 입력 방법과 똑같기 때문에 사용하고 싶지 않습니다.

**BT**

1. 화이자의 신종 코로나 특효약 팍스로비드(Paxlovid)가 중국에서 판매되고 있으며, 진단 후 치료에 사용할 수 있지만 예방용으로는 사용할 수 없습니다.
2. 합성 생물학: 2004년 "MIT Technology Review"는 합성 생물학을 세상을 바꿀 10대 신기술 중 하나로 평가했습니다. 2014년 합성 생물학은 미국 국방부에서 21세기 개발 우선 순위인 6가지 파괴적 기술 중 하나로 선정되었습니다. 올해 중국 벤처 캐피탈 업계에서 인기를 얻었습니다. 합성 생물학의 본질은 세포가 인간이 원하는 물질을 생산하도록 하는 것입니다. 급속한 발전의 이유는 DNA 시퀀싱 비용의 급격한 감소와 생물 정보학 및 빅 데이터 기술의 급속한 발전 때문입니다.
3. 파라세타몰 합성 경로
   1. 니트로화: 페놀을 진한 황산에서 숙성시키고 저온에서 혼합 산을 적가하여 p-니트로페놀을 생성합니다.
   2. 환원: p-니트로페놀을 메탄올 용액에서 고압 수소화하여 p-아미노페놀을 생성합니다. 하이드라진 수화물, 아연 분말 등도 환원에 사용할 수 있습니다.
   3. 아세틸화: 아세트산 용액에서 무수 아세트산을 p-아미노페놀에 적가하여 조 파라세타몰을 생성합니다.
   4. 재결정: 조 파라세타몰을 무수 에탄올에서 재결정하고 진공 건조하여 완제품을 얻습니다.

실습 능력이 뛰어난 학생들을 위해 자신을 구하십시오.

## 시장

1. 중앙 경제 공작 회의가 개최되어 소비 촉진, 내부 및 외부 순환, 적극적인 재정 정책 및 정확한 통화 정책, 산업 정책이 핵심 사항입니다. 부동산은 위험 예방의 핵심 사항입니다.
   1. 소비 회복 및 확대에 우선 순위를 두어야 하며 주요 산업은 주택 개선, 신에너지 자동차 및 노인 요양 서비스입니다.
   2. 새로운 에너지 시스템을 구축하고 곡물 생산 능력을 1,000억 진 늘리기 위한 새로운 조치를 시행합니다. 곡물 생산 능력 1,000억 진 증가
   3. 기술 창업: 신에너지, 인공 지능, 바이오 제조, 녹색 및 저탄소, 양자 기술, 디지털 경제, 플랫폼 기업
   4. 부동산 금융 위험 방지
   5. 농촌 활성화, 일대일로 및 지역 조정 개발 촉진
2. 올해 초부터 테슬라 주가는 60% 이상 하락했습니다. 분석가들은 신에너지 자동차의 미래 수요에 대해 낙관적이지 않으며, 머스크의 트위터 인수에 대해 낙관적이지 않으며, 리튬 배터리 생산 능력에 대해 낙관적이지 않습니다.

## 비즈니스

1. FTX 거래소 설립자가 바하마에서 체포되어 미국으로 송환될 수 있습니다.
2. 통화권의 시장 조성자들은 여전히 극심한 혼란에 빠져 있으며 바이낸스는 자금 순유출이 발생하고 BNB는 급락했습니다.
3. 레드불 브랜드는 오스트리아 레드불, 태국 레드불, 중국 레드불의 세 회사에서 사용합니다. 본토 시장에는 4가지 해당 제품이 있습니다. 이들 제품은 포장 유형이 다를 뿐만 아니라 주로 레드불 설립자 Chaleo Yoovidhya와 오스트리아 사업가 Dietrich Mateschitz 간의 비즈니스 협력 및 최종 비즈니스 분쟁으로 인해 생산 회사도 다르지만 레드불 스포츠는 완전히 오스트리아 레드불의 자산입니다. 이제 레드불은 익스트림 스포츠 이벤트를 후원할 뿐만 아니라 F1 레이싱 및 독일 축구 클럽과 같은 스포츠 운영 회사도 설립했습니다. [레드불 글로벌 웹사이트](www.redbull.com)에서 후원 이벤트를 볼 수 있습니다.

**관련 링크**

[2024년 중앙 경제 공작 회의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20231228-spring-2024/)

[2022년 중앙 경제 회의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20221218-red-bull/)

[2023년 중앙 경제 공작 회의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20230303-spring-2023/)

[2022년 중앙 경제 회의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20221218-red-bull/)

[2021년 중앙 경제 공작 회의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20201213-2021-do-what/)
