---
title: "잊을 수 없고, 용서할 수 없고, 일어날 수 없다"
description: "분노 외에도 수치심이 있습니다. 여성 동포가 침해를 당했을 때, 나는 도대체 무엇을 할 수 있고, 무엇을 감히 할 것이며, 무엇을 할 것인가."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-06-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281704596.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

6월 10일 이른 아침, 허베이성 탕산에서 한 여성이 9마리의 짐승에게 이유 없이 구타당하는 극악무도한 사건이 발생했습니다. 처음에 친구들의 "전문가"들은 겉보기에 높은 자세로 거들먹거리며 이런 일이 발생하는 것은 경기 침체와 실업자 증가로 인한 사회 불안 때문이며 근본 원인은 여전히 경제를 발전시키는 것이라는 등... 나는 이 사건에 대해 이런 식으로 생각하는 사람들과 관계를 끊기로 결심했습니다. 그들이 9마리의 짐승과 다르지 않을 확률이 높습니다. "전문가"들은 이 문제의 본질을 이해하지 못했습니다. 이유 없이 사람을 때리는 것은 잘못된 것이고, 이유 없이 여자를 때리는 것은 더욱 잘못된 것입니다. 참을 수 없는 일입니다. 남자든 여자든 우리 모두는 어머니의 자궁에서 나왔습니다. 여성을 존중하고 보호하는 것은 인간의 기본입니다. "내 가족의 노인을 다른 가족의 노인을 대하는 것처럼 대하고, 내 가족의 젊은이를 다른 가족의 젊은이를 대하는 것처럼 대하라"는 문장 뒤에는 "내 가족의 여성을 다른 가족의 여성을 대하는 것처럼 대하라"는 문장이 따라야 합니다. 자신의 어머니, 아내, 자매, 딸, 그리고 세상의 모든 여성을 존중하고 사랑하는 것은 인간의 기본입니다.

낯선 여자가 구타당하는 것을 보면 멈출 것인가? 여성 친척이 이유 없는 위협을 받을 때 그들을 보호하고 위험에서 구출할 능력이 있는가? 재난이 닥쳤을 때 우리는 비겁하고 무관심하며 무력할지 모르지만, 어떤 경우에도 남성 동포는 최선을 다해야 하며 심지어 여성 동포를 보호하기 위해 목숨을 바쳐야 합니다. 대부의 소니 콜레오네처럼 적에게 갇혀 총에 맞더라도 여동생 코니 콜레오네를 가정 폭력으로부터 보호해야 합니다. 이것은 여동생을 보호하는 것일 뿐만 아니라 남자로서의 최소한의 존엄성을 지키는 것이기도 합니다. 아마도 우리에게는 소니의 강인함과 용기가 없을지 모르지만, 관 가게 주인 보나세라에게서 배울 수도 있습니다. 딸의 정의를 찾기 위해 대부에게 모욕을 당하더라도 대부에게 딸을 다치게 한 놈들을 처벌해 달라고 요청해야 합니다.

우리는 또한 여성 동포들이 스스로를 보호하도록 도와야 합니다. 우선 주먹이 단단해야 합니다. 딸을 위해 지루한 피아노 및 미술 취미 수업에 등록하지 마십시오. 태권도 수업에 등록하도록 도와주세요. 태권도를 연습하는 아이들은 적을 죽일 기세와 용기가 있습니다. 깡패를 이길 수는 없더라도 기세로 적을 겁줄 수는 있습니다. 마지막 탕산 쓰레기가 추격을 피하기 위해 고속도로에 차를 버리고 풀숲에 숨은 것을 보지 못했습니까? 평소에 위세를 과시하고 고개를 흔드는 것, 큰 금 목걸이, 가짜 문신에 의존하는 이런 종류의 천한 배아는 종이 호랑이조차 아닙니다. 똥 덩어리입니다. 평소에는 땅에 서서 참을 수 없는 냄새를 풍깁니다. 밟으면 수축됩니다. 또한 전통적인 미덕을 가장하여 가르치는 "여성 미덕" 수업을 멀리하십시오. 그것은 여성 동포들을 세뇌하고 순종적으로 만들기 위한 "복종의 물"일뿐입니다. 우리 여성 동포들에게는 복종의 물이 필요하지 않고 늑대 방지 스프레이가 필요합니다. 딸에게 준 바비 인형을 늑대 방지 스프레이로 교체하십시오. 여자 친구에게 가방을 줄 때 지휘봉을 넣는 것을 잊지 마십시오. 마지막으로 여성 동포들과 함께 달리기 습관을 기르십시오. 우리 여성 동포 모두가 장웨일리처럼 싸울 수 있는 것은 아닙니다. 이길 수 없다면 도망칠 수 있습니다. 매일 바베큐와 맥주로 배가 나온 짐승 중 달릴 수 있는 사람은 정말 드뭅니다.

이것들을 쓰고 나니 분노 외에도 수치심이 있습니다. 여성 동포가 침해를 당했을 때, 나는 도대체 무엇을 할 수 있고, 무엇을 감히 할 것이며, 무엇을 할 것인가? 아마도 이 비디오를 봐야 할 것입니다.

여성에 대한 괴롭힘과 폭력을 줄이기 위해 런던 시장은 제안을 시작하고 이 공익 단편 영화를 촬영하여 남성들에게 여성을 위해 적극적으로 목소리를 내라고 촉구했습니다. 여성 혐오 행동을 목격하면 제때 멈추십시오. 형제애에 대한 거리낌 때문에 침묵하거나 방관하지 마십시오. 결국 여성에 대한 폭력은 말로 시작될 수 있지만 종종 거기서 멈추지 않습니다.
