---
title: "저장대학 계열 상장 기업의 몇 가지 특징"
description: "저장대학의 교훈은 구시혁신(진리를 탐구하고 혁신함)입니다. 저장대학은 학생들에게 진리를 탐구하도록 가르치는 동시에 도덕 함양에도 주의를 기울여야 합니다."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-저장대학 계열 상장 기업의 몇 가지 특징"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

수수께끼의 인물 'Sui Tianli'에 대한 선고와 함께 다수의 A주 상장 기업이 연루되었습니다. 일부 상장 기업은 정직한 사람들이자 피해자이지만, 다른 기업들은 Sui Tianli와 결탁하여 투자자를 속이려고 공모했습니다. 그중 Zeda Yisheng이라는 STAR Market 기업이 있는데, Sui Tianli는 숨겨진 주주 일뿐만 아니라 Sui Tianli 명의의 회사와 함께 사기 혐의도 받고 있습니다.

Zeda Yisheng의 실제 지배자는 저장대학 시스템의 Liu Xuesong과 Lin Ying 부부입니다. 회사는 톈진에 등록되어 있지만 대부분의 사무실 주소와 직원은 저장성 항저우에 있습니다. Zeda라는 이름조차 저장대학(Zheda)의 동음이의어입니다. Liu 부부는 모두 저장대학의 우수한 졸업생입니다. 졸업 후 Liu 선생님은 저장대학에 남아 저장대학 현대 중의학 연구소 소장까지 올랐습니다. Lin 씨는 졸업 후 저장대학 계열 기업인 Zheda Wangxin과 많은 교류를 가졌습니다. 당시 Zeda Yisheng이 STAR Market에 성공적으로 상장할 수 있었던 것은 발행 심사 위원회에서도 저장대학 배경을 고려했을 수 있다고 추측됩니다.

저장대학은 항상 국내 대학의 교사와 학생에 의한 창업의 전형적인 예였습니다. 저장대학은 학문에서 진리 탐구와 실용주의를 강조하고 응용 분야의 발전을 중시합니다. 일부 과학 및 공학 실험실의 성공은 산업화에 매우 적합합니다. 교사와 학생들은 과학 연구 결과의 산업화에 열심입니다. 교사와 학생의 창업을 장려하기 위해 저장대학은 교사와 학생의 창업을 지원하기 위한 지적 재산권 공유 정책을 발표하고 창업 지도 및 사무실 공간과 같은 창업 서비스를 제공했으며 벤처 캐피탈 펀드를 시작하여 실제 자금으로 교사와 학생의 창업을 지원했습니다. 좋은 창업 분위기 속에서 저장대학 시리즈는 귀국자 시리즈, 저장 상인 시리즈, 알리바바 시리즈와 함께 저장성의 4대 중요한 창업 세력 중 하나가 되었습니다.

"2022 저장대학 동문 상장 기업 목록" 통계에 따르면 2022년 5월 20일 현재 저장대학 시리즈의 기업가는 311개 상장 기업의 설립자, 실제 지배자, 회장 또는 총지배인을 역임했으며 주로 정보 기술(82), 산업(70), 임의 소비재(41), 의료(32), 재료(21) 및 기타 산업에 집중된 280개 주류 상장 기업을 관리하거나 통제했습니다.

그중 유명한 사람으로는 BBK의 Duan Yongping, Pinduoduo의 Huang Zheng, Giant Network의 Shi Yuzhu 등이 있습니다. 대부분의 기업은 저장대학의 구시혁신 정신을 고수하지만, 이런저런 문제에 직면한 개별 저장대학 동문 상장 기업도 있습니다. 예를 들어, 항저우 저장대학 동문회 회장인 Lu Jianming은 그가 통제하는 Tongce Medical의 정보 공개 위반으로 조사를 받았습니다. 전 저장대학 학생회 회장이자 Daily Interactive의 설립자인 Fang Yi는 2년 연속 사업 사기로 경고를 받았습니다. Chu Kochen Honors College의 수석 학생이자 Kuang-Chi Technology의 설립자인 Liu Ruopeng은 정보 공개 위반으로 경고를 받았습니다. 이번에 Zeda Yisheng의 사기는 저장대학 계열 상장 기업의 문제를 저장대학 현직 교사 수준으로 끌어올렸습니다. 문제가 있는 독립 기업 간에는 큰 관련이 없을 수도 있지만, 문제가 있는 관련 기업은 항상 존재합니다. 이는 적어도 이들 기업이 동일한 문제, 즉 창업자의 도덕적 최저선을 가지고 있음을 보여주며, 이는 사람의 교육과 밀접한 관련이 있습니다.

저장대학의 교훈은 구시혁신(진리를 탐구하고 혁신함)입니다. 저장대학은 학생들에게 진리를 탐구하도록 가르치는 동시에 도덕 함양에도 주의를 기울여야 합니다.
