---
title: "현실에는 식량이 없고, 가상 화폐는 0이 된다"
description: "그래서 문제는 먹을 식량이 없는 것과 화폐가 0이 되는 것 중 어느 것이 더 중요한가입니다."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

첫째, 많은 곳에서 사일리지용 밀을 베는 사건을 엄격하게 조사했습니다. 과거에는 농장에서 주로 알팔파를 사료로 사용하고 일부 옥수수 줄기를 사일리지로 사용했습니다. 올해는 일부 지역에서 사일리지용 밀을 베는 사례가 있었습니다. 쌀, 옥수수, 밀은 중국의 3대 주식입니다. 밀을 사일리지로 수확하는 데 사용하는 경우는 드뭅니다. 적대 세력이 농부들에게 나쁜 의도로 녹색을 베도록 유도한다는 음모론은 제쳐두고 차분하게 생각해보십시오. 일반적인 이유는 다음과 같습니다. 러시아의 우크라이나 침공으로 인해 두 주요 곡물 수출국의 곡물이 급격히 감소했으며 곡물 가격 상승은 공통된 합의입니다. 둘째, 국내 밀은 작년 말에 파종되었으며 무당 수확량은 분명히 영향을 받을 것입니다. 이 두 가지 점은 "상하이 아이들이 혼자 격리될 때 우크라이나 아이들은 이미 가방을 싸서 외국으로 도망쳤다"는 기사에서 이미 언급되었습니다. 셋째, 최근 몇 년 동안 여름 홍수가 자주 발생했으며 특히 작년에는 북부의 홍수로 옥수수 수확이 거의 없었습니다. 그 결과 일부 선견지명이 있는 농장은 하반기에 시작하던 사일리지를 지금으로 앞당기기 시작했고 높은 가격에 밀을 수확했습니다. 밀 재배자의 관점에서 볼 때, 나는 토지 임대료를 지불하고 토지를 계약하고 밀을 재배했습니다. 누군가 높은 가격에 미리 샀습니다. 물론 잘못된 것은 없습니다. 이것은 완전히 시장 행동입니다. 키보드 뒤에 숨어 팔다리가 게으르고 다섯 가지 곡물을 구별할 수 없으며 항상 해외 사익이 중국에 대해 음모를 꾸미고 있으며 사일리지 제조업체는 달리는 개라고 말하는 인터넷 트롤들에게는 아래 사진을 사용하여 답장할 수밖에 없습니다.

진정한 식량 기근이 오면 가장 먼저 굶어 죽는 사람들은 도시 사람들이 될 것이고, 그 다음 이 그룹의 사람들은 "지역 폭군을 물리치기" 위해 시골로 맹목적인 흐름을 형성할 것이라고 상상할 수 있습니다. 줄거리는 "소"에서 의사가 니우 얼의 소를 죽이는 것과 거의 같거나 "1942"에서 난민들이 주인의 창고를 열고 곡물을 훔치는 두 장면과 같을 수 있습니다. 이런 일이 발생하지 않도록 하려면 무엇보다도 미리 계획을 세워야 합니다. 언론에 보도된 "국제적으로 곡물을 비축하는 특정 동부 대국"은 근거가 없는 것이 아니라고 믿으십시오. 둘째, 기술에 곡물을 저장하고 땅에 곡물을 저장하는 전략을 실행하기 위해 실제 돈을 꺼내야 합니다. 구호만 외치고 농부들을 속여 농사를 짓게 하고 농부들이 돈을 벌지 못하게 해서는 안 됩니다. 셋째, "사장님도 다른 사람을 위해 일하러 갔다"에서 언급했듯이 농업 조건이 전염병에 자리를 내주고 밤에 땅을 심기 위해 몰래 들어가는 늙은 농부들이 발생하지 않도록 하십시오.

둘째, LUNA/UST 통화 쌍이 폭락했습니다. 알고리즘 스테이블 코인으로서 UST는 혁신이 있지만 이 아이디어는 현 단계에서 사회적 실험의 성격을 띠고 있습니다. LFG가 LUNA 프로젝트의 치명적인 약점을 깨닫고 BTC를 예금 준비금으로 사용하여 UST를 안정화하기를 희망했을 때 붕괴는 이미 시작되었습니다. 많은 사람들은 처음부터 스테이블 코인으로서 프로젝트 당사자가 보조금을 통해 연간 비율을 20%로 유지하는 것은 지속 불가능하다고 의문을 제기했지만 사람들은 다행히도 자신이 바통을 이어받을 마지막 사람이 아닐 것이라고 생각하고 차례로 게임에 참여했습니다. 스테이블 코인이 3일 만에 100% 급락할 수 있다고는 아무도 생각하지 못했을 것입니다. 더욱 놀라운 것은 일부 사람들이 LUNA와 UST의 메커니즘을 전혀 이해하지 못하고 LUNA가 급락하는 것을 보고 바닥을 사러 간다는 것입니다. 이익은 지혜를 극도로 희미하게 만듭니다.

그래서 문제는 먹을 식량이 없는 것과 화폐가 0이 되는 것 중 어느 것이 더 중요한가입니다.

일론 머스크의 대답은 다음과 같습니다. 억만장자이지만 열대 섬에 갇혀 있다면 돈은 실제로 가치가 없습니다. 고립된 섬에는 자원 배분이 없기 때문에 돈은 자원 배분의 데이터베이스입니다. 자신을 제외하고는 섬에 할당할 자원이 없으므로 돈은 쓸모가 없습니다.
