---
title: "암호화폐에 대한 몇 가지 생각"
description: "암호화폐는 암호학 원리를 사용하여 거래 보안을 보장하고 거래 단위 생성을 제어하는 거래 매체이며 일반 등가물 속성을 가지고 있습니다."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820284.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

**암호화폐의 본질** 화폐는 상품 교환의 산물이며 일반 등가물 역할을 할 수 있습니다. 금, 은, 미국 달러는 모두 화폐이지만 서로 다릅니다. 금과 은은 자연적으로 화폐인 반면 지폐는 정부가 강제하는 등가 기호일 뿐입니다. 암호화폐는 훨씬 더 복잡합니다. 일반적으로 암호화폐는 암호학 원리를 사용하여 거래 보안을 보장하고 거래 단위 생성을 제어하는 거래 매체이며 일반 등가물 속성을 가지고 있습니다. 그러나 그 뒤에 있는 것은 동일하지 않습니다. 비트코인은 금과 은과 완전히 유사한 귀중한 일반 상품입니다. ETH와 같은 스마트 계약 기본 토큰은 팀의 지원을 받으며 그 뒤에 애플리케이션 배포가 있습니다. 사람들은 그것들이 애플리케이션 가치를 창출할 것으로 기대합니다. 기대에 미치지 못하면 가치가 떨어질 것입니다. 이러한 스마트 계약 토큰은 전통적인 금융 세계의 주식과 더 비슷하며 일종의 지분 증명일 뿐입니다. 또한 Hi 및 Pi와 같이 애플리케이션이 없고 가치가 없는 에어 코인도 있습니다. 그것들은 순전히 폰지 사기이며 가치가 없습니다.

**열기 뒤에** 원래 괴짜 기술인 블록체인은 일반 대중과는 거리가 멀었습니다. 그러나 10년 동안 비트코인이 400만 배 증가하여 가져온 엄청난 부의 과시 효과는 암호화폐를 많은 사람들이 갈망하는 부의 코드로 만들었습니다. 현재 3억 명이 암호화폐를 보유하고 있는 것으로 추산됩니다. 극소수의 괴짜, 탈중앙화 신봉자, 새로운 것을 좋아하는 사람, 자산 관리자를 제외하고 대부분의 사람들은 하룻밤 사이에 부자가 되기를 원합니다. 그래서 암호화폐 세계는 사기꾼들의 온상이 되었습니다. 그들은 스스로 코인을 발행하거나 에어 코인 및 다단계 코인 ICO를 옹호하거나 고객을 위해 재정을 관리하여 부자가 되고 싶은 부추를 하나씩 수확합니다. 충분히 번 후에는 부를 비트코인으로 교환하고 사라집니다. 화폐 서클을 야생의 서부 세계에 비유하는 것은 과장이 아닙니다.

**진정한 가치** 매우 상상력이 풍부한 기술로서 블록체인은 탈중앙화, 익명성, 보안 및 자체 금융 속성을 가져오며 이는 사회 구조에 중대한 파괴적 영향을 미칠 수 있는 힘입니다. 러시아-우크라이나 전쟁에서 암호화폐의 성과는 그 가치를 보여주었습니다. 개인에게는 효과적인 재산 보전 수단으로 사용될 수 있습니다. 군사 분쟁의 양측 모두에게 금융 제재를 회피하고 전 세계적으로 군사 자금을 조달하는 중요한 방법으로 사용될 수 있습니다. 인도주의적 구호 단체의 경우 기부금을 모금하고 자금 사용을 공개하는 데 사용할 수 있습니다. 따라서 Web3 세계는 러시아-우크라이나 전쟁을 인류 역사상 최초의 암호화폐 전쟁이라고 부릅니다.

**암호화폐 투자의 본질** 암호화폐 투자는 1차 시장의 벤처 캐피탈과 유사합니다.

**일찍 참여하세요** 암호화폐와 CBDC는 완전히 다른 개념이며 완전히 다른 가치를 가지고 있습니다. 이 러시아-우크라이나 전쟁에 대해 조금 알고 있고 위기감이 조금이라도 있다면 가능한 한 빨리 암호화폐에 참여해야 합니다. 물론 참여할 때 하룻밤 사이에 부자가 되겠다는 생각을 하지 마십시오. 그렇지 않으면 무자비하게 수확될 것입니다. 새로운 것을 이해하고 자산을 보전하는 수단으로 취급하십시오. 어떤 통화를 보유해야 할지 모른다면 아무 생각 없이 BTC와 ETH를 보유한 다음 천천히 전체 암호화폐 세계를 연구할 수 있습니다.

**개인 키가 전부입니다** 암호화폐 지갑은 실제로 디지털 자산을 저장하지 않으며 지갑에 표시되는 주소도 자산을 저장하지 않습니다. 개인 키만 자산을 저장합니다. 개인 키만 있으면 휴대폰의 지갑뿐만 아니라 다양한 핫 지갑을 통해 주소의 자산을 운영할 수 있습니다. 개인 키를 안전하게 유지하는 것은 암호화폐 세계에서 가장 중요한 일입니다. 개인 키를 잃어버리면 자산을 되찾을 수 없습니다. 개인 키를 요구하는 사람이나 조직은 사기꾼입니다.

**주의해서 운영하세요** 다른 주소로 전송된 암호화폐는 되찾을 수 없습니다. 다른 주소로 보내기 전에 반드시 주의 깊게 확인하십시오. 이제 일부 주소 생성기는 지정된 접두사 또는 접미사가 있는 주소를 생성할 수 있으며 이는 사기꾼이 사기를 치는 데 자주 사용됩니다. 보내기 전에 반드시 확인하십시오. 때로는 주소에 설명할 수 없을 정도로 엄청난 양의 이상한 토큰이 있습니다. 출처를 모르면 모두 피싱 토큰입니다. 이러한 토큰의 Dapp과 상호 작용한 후에는 지갑이 비워집니다.
