---
title: "안녕 2022"
description: "2022년은 보람차고 바쁜 한 해였습니다. 새로운 왕관 전염병의 영향에서 벗어나 자신의 기업가 정신을 완전히 홍보하고 암호 화폐 및 블록체인에 대한 심층 연구, 많은 훌륭한 팟캐스트 청취, 좋아하는 미국 드라마 쫓기."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-안녕 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

오늘은 2022년의 마지막 날입니다. 옛것을 보내고 새것을 맞이하는 즈음에 과거를 돌아보고 득실을 기억하며 희망을 가지고 미래를 기대하십시오.

매년 시작은 사람들을 희망으로 가득 채우고 미래를 갈망하며 많은 계획을 세우고 많은 목표를 설정 한 다음 365 일의 기복을 보냅니다. 매년 말은 사람들을 조금 주저하고 불안하게 만들 것입니다. 매년 미완성 과제와 목표가 항상있는 것 같습니다. 아마도 삶의 매력은 여기에 있으며 항상 불완전 함이 있습니다. 점차적으로 나는 똑똑해지는 법을 배우기 시작했습니다. 연초에 목표를 더 높게 설정하십시오. 연말에는 10 개 목표 중 8 개 또는 9 개를 완료하면 매우 행복 할 수 있습니다.

2020, 2021, 2022 3 년간의 새로운 왕관 폐렴 전염병, 모든 사람이 전염병에 대한 손실에서 격리, 백신, 핵산, 건강 코드, 그리고 2022 년 마지막 달까지 농촌 도시, 거리 및 골목, 모든 가정은 폭풍처럼 긍정적이어야하며, 마침내 모든 사람이 3 년을 보냈고 2022 년에 새로운 왕관 폐렴을 남겼고 완전히 새로운 태도로 2023 년에 들어갔고 2019 년 이전에 삶을 계속했습니다.

2019 년 전임 창업 시작, 3 년 창업, 3 년 전염병. 이 3 년 동안 내 자신의 노력, 강력한 파트너, 친구의 보살핌 및 고객의 신뢰 덕분입니다. 이 3 년 동안 우리는 서비스, 제품, 고객 및 프로젝트를 위해 싸웠고 모든 것을했습니다. 이 3 년 동안 회사의 실적은 매년 두 배로 증가했습니다. 시작 기반은 작지만 데이터에 반영된 성취감을 좋아합니다. 통계에 따르면 신생 기업의 80 %는 3 년 이상 살지 않습니다. 우리는 살아 남았습니다. 우리는 나머지 20 % 생존자입니다. 우리는 우리의 성과를 자랑스럽게 생각합니다. 우리는 시험을 치르기 위해 베이징에 가지 않을 것이며, 우리의 목표는 항상 길에있는 것이 아니며, 우리의 목표는 약자가 강자를 먹고 많은 주인이있는이 잔인한 비즈니스 정글에서 영구적 인 발판을 마련하는 것입니다. 2023 년의 모든 것은 미지수로 가득 차 있습니다. 전염병의 영향없이 모든 사람들은 돈을 버는 데 더 집중할 것이며 비즈니스 경쟁은 더 잔인 할 것입니다. 업계에서 제거되지 않으려면 생존을 위해 계속 싸워야합니다. 내부 기술을 열심히 연습하고 고객에게 업계 최고의 서비스를 제공하며 도시를 통합해야합니다. 더 많은 기회를 현명하게 찾고 영토를 확장하십시오.

올해 저는 새로운 암호 화폐 산업에 대해 알게되었습니다. 올해 업계는 번영에서 쇠퇴로 바뀌었고 많은 수업료를 지불했지만 전쟁의 그늘 아래 우크라이나 사람들이 개인 자산을 보존하기 위해 암호 화폐를 사용하는 것을 본 후에도 저는 여전히이 산업에 대해 확신합니다. 암호 화폐의 최하위 계층은 블록 체인입니다. 업계에 대한 완전한 이해를 위해 올해 "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin"을 읽었습니다.

올해 저는 팟 캐스트를 듣기 시작했습니다. 처음에는 팟 캐스트가 일부 사람들이 즐길 수있는 틈새 도구 일 뿐이라고 생각했습니다. 훌륭한 팟 캐스트를 찾았을 때 훌륭한 팟 캐스트를 만드는 사람들이 매우 훌륭한 전문가라는 것을 알았습니다. 그래서 저는 통제 불능 상태가되어 팟 캐스트와 사랑에 빠졌습니다. 올해 제가 가장 좋아하는 팟 캐스트는 "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai"입니다.

올해 저는 TV 시리즈 "Billions", "Westworld"및 "Yellowstone"을 계속 쫓았습니다. "Billions"는 평범 해졌고 "Westworld"는 나 빠졌고 "Yellowstone"은 훌륭한 표준을 유지했을뿐만 아니라 두 가지 파생 드라마 "1883"과 "1923"을 통해 점차 옐로 스톤 우주를 구축했습니다. 옐로 스톤 우주는 가족, 책임 및 부의 개념을 더튼 가족 세대의 생존에 교묘하게 통합합니다.

올해 저는 여전히 블로그를 통해 투자, 기업가 정신 및 삶의 조각을 기록합니다. 일년 내내 35 개의 기사를 업데이트했습니다. 매주 업데이트하지는 않았지만 여전히 나 자신에게 큰 긍정을 주어야합니다. 모든 단어는 나 자신과의 심층적 인 대화입니다.

올해 가장 깊은 경험은 최고의 투자는 자신에게 투자하는 것이며 모든 에너지를 일에 쏟아야한다는 것입니다. 성인을 바꾸려고 에너지를 낭비 할 필요는 없지만 모든 미성년자를 돕기 위해 최선을 다해야합니다.

올해 저는 정직, 자신감, 신중함, 시간 소중히 여기기, 매일 정리와 같은 가장 진부하고 단순한 개념이 가장 유용하다는 것을 점점 더 많이 발견했습니다. 이러한 훌륭한 원칙을 실천하면 말하고 행동하는 수준이 많이 향상 될 것입니다.

올해 가장 큰 학습 경험은 업계를 빨리 이해하고 싶다면 책을 읽고 고전을 읽어야한다는 것입니다. 전문가들의 많은 고된 노력을 응축 한 고전은 업계를 빨리 이해하는 지름길이며 온라인 기사 및 공개 계정을 읽는 것보다 훨씬 효과적입니다.
