---
title: "큰 삼촌, 둘째 삼촌, 그리고 약혼자"
description: "현실 그 자체만으로도 충분히 고통스럽습니다. 더 이상 다른 사람들을 인터넷에 올려 굽지 마세요"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: "2022-07-30"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281658908.avif"
heroImageAlt: "RealRip-큰 삼촌, 둘째 삼촌, 그리고 약혼자"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ko
---

최근 며칠 동안 저는 삶의 사소한 일과 생계를 꾸리는 일로 하루 종일 바빠서 세상 일에 대해서는 거의 듣지 못했습니다. 친구들과 소통하던 중 장시성의 큰 삼촌, 허베이성의 둘째 삼촌, 베이징의 약혼자에 대해 들었습니다. 저는 몇 마디 불평하지 않을 수 없었습니다.

개혁의 중요한 주제는 재산권 개혁입니다. 동산과 부동산은 모두 공적 소유에서 사적 소유로 이전되었습니다. 어떤 사람들은 재산권 개혁의 물결 속에서 많은 부를 축적하고 가족의 원시적 축적을 완성했습니다. 장시성의 저우 가문은 엄청나게 부유하지는 않지만 조류의 최전선에 설 만큼 용감하다고 여겨질 수 있으며, 저우 제 세대를 위해 많은 부를 축적했습니다. 어떤 사람들은 큰 파도가 지나간 후 해변에서 조개를 주워 가족을 부양하고 대학생을 키운 다음 CICC에 보내 기업 노예가 되게 하고 업계 평균 이하의 수입에 의존하여 세상을 보지 못한 평범한 소녀와 결혼했습니다. 어떤 사람들은 시대의 흐름에 따라 표류했고 재산권 개혁이 끝날 때 여전히 아무것도 없었고 장애가 있었으며 조상이 남긴 오래된 집에 살았고 고정 수입 없이 잡일로 살았습니다. 이전 세대는 침묵 속에서 돈을 버는 법을 알았거나 삶에 억눌려 신경 쓸 시간이 없었고 인터넷에서 거의 목소리를 내지 않았습니다. 반면에 다음 세대는 우연히 가상 세계의 트래픽 비밀번호를 마스터했습니다. 그들은 은퇴한 지 오래된 큰 삼촌, 여전히 마을에서 생계를 꾸리는 둘째 삼촌, 996 약혼자를 인터넷에 올려 햇볕에 노출시키고 구웠습니다.

빈부 격차에 대한 이전의 온라인 열띤 토론은 대부분 쉬 사장의 리셉션 계획과 마 사장의 요트에 관한 것이었고, 대부분 자본가가 부유하고 무자비하며 사치스러운 삶을 사는 것에 관한 것이었습니다. 나중에 공동 부유의 물결과 "돼지 도살 이론"에 대한 논의가 있은 후 사장들은 조용해졌습니다. 이번 물결에서 온라인 여론은 작은 개인을 겨냥했습니다. 개인에게 큰 해를 끼친다면 웨이보, 비리비리, 샤오홍슈가 주된 책임을 져야 합니다. 플랫폼이 배후에서 원동력 역할을 하지 않는다면 일반적으로 트래픽이 거의 없거나 전혀 없는 수많은 소규모 계정이 게시한 콘텐츠는 사람의 생명이 위태롭더라도 트래픽을 가질 수 없으며 여론의 핫스팟이 될 가능성은 훨씬 적습니다. 트래픽을 얻기 위해 플랫폼은 작은 개인의 이야기를 인간의 피 만두처럼 취급합니다.

플랫폼이 핫스팟을 하나씩 정확하게 찾아 폭발시킬 수 있는 이유는 현재의 사회적 감정을 파악했기 때문입니다. 복잡한 상황과 내우외환으로 가득 찬 환경은 996으로 일할 수 있었던 수많은 기업 노예와 배달할 음식이 있었던 배달원들이 일자리를 잃게 만들었습니다. 인터넷은 시간을 죽이기에 가장 좋은 장소가 되었고 핫한 이벤트는 가장 매력적인 티티테인먼트가 되었습니다. 그러나 경계해야 할 중요한 문제가 있습니다. 이 사람들은 인터넷에서 시간을 죽이는 것만이 아닙니다. 그들은 또한 감정을 표출하고 싶어합니다. 낯선 사람을 공격하고 비방하며 정치적 조사처럼 문제의 진상을 파헤치는 것은 그들이 가장 좋아하는 속임수입니다. 따라서 트래픽 비밀번호를 마스터한 저우 제와 같은 사람들은 여자를 꼬시거나 부를 과시하거나 고통을 소비하기 위해서든 친구와 가족을 인터넷에 게시하기 전에 두 번 생각하십시오.
