---
title: "상하이의 아이들이 홀로 격리될 때, 우크라이나의 아이들은 이미 짐을 싸서 이국땅으로 망명을 떠났습니다"
description: "아마도 모든 사람은 비상 사태에 대비하여 일정량의 암호화 자산을 저장해야 할 것입니다. 코인은 가치 저장 수단으로만 사용할 수 있습니다. 진정으로 부를 빠르게 축적하고 저항력을 강화하려면 극한 환경에서 파생된 새로운 기회를 발견하거나 고성장 분야에 진입하거나 새로운 기술을 배우는 등 다른 채널을 통해 돈을 벌어야 합니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-04-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281715518.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

고정: 러시아의 우크라이나 침공을 결사 반대합니다.

눈 깜짝할 사이에 향기로운 차와 벚꽃이 떨어지는 계절인 4월입니다. 무릉도원에서 태어났다면 멋진 봄이었을 것입니다. 안타깝게도 지난 두 달 동안 세상은 삶의 우여곡절을 겪었고 얼마나 많은 기쁨과 슬픔이 있었는지 모릅니다.

코로나19 팬데믹이 3년째 지속되고 있지만 여전히 종식될 기미가 보이지 않습니다. 특히 최근 오미크론 변이 유행이 중국 여러 곳에 흩어져 있고 국지적 발병으로 이미 어려운 물자 유통이 더욱 악화되었습니다. 특히 각지에서 화물차 운전자에 대한 엄격한 검사로 인해 국내 택배 배송이 저조했습니다. 상하이의 전염병 발생도 수출입을 방해했습니다. 전체 공급망이 중단되고 많은 기업이 전례 없는 어려움에 직면해 있습니다.

2월 24일 러시아-우크라이나 전쟁이 발발했습니다. 전쟁 초기 단계에서 어떤 사람들은 러시아가 우크라이나의 군사 시설과 무력을 빠르게 마비시킬 것이라고 생각했지만 오늘날까지 양측은 여전히 싸우고 대화하고 있습니다. 상하이의 아이들이 홀로 격리될 때, 우크라이나의 아이들은 이미 짐을 싸서 이국땅으로 망명을 떠났습니다.

이번 러시아-우크라이나 전쟁에서 러시아는 우크라이나에 대한 뜨거운 전쟁을 시작하는 데 앞장섰지만 곧 우크라이나는 젤렌스키 대통령과 여러 장관의 트위터 계정을 통해 외부 세계에 뉴스를 계속 공개하여 러시아에 대한 정보 전쟁과 여론 전쟁을 시작했습니다. 전쟁에 개입하고 싶었던 나토 회원국들은 당나귀에서 내리기 위해 경사면을 빌렸고 우크라이나의 무기 수송 및 러시아에 대한 경제 제재 부과 요청에 응한다는 구실을 사용했습니다. 항상 중립적이었던 스위스조차도 러시아에 경제 제재를 가했고 일부 러시아인의 금융 및 실물 자산이 몰수되었습니다. 사람들은 은행에 예치되고 "민주주의" 국가에서 구입한 자산이 안전하지 않다는 것을 갑자기 깨달았습니다. 물론 국내 법정 화폐와 자산도 안전하지 않습니다. 전쟁은 정권 신용 붕괴, 통화 평가 절하 및 주식 시장 붕괴로 이어질 것입니다.

지난 두 달 동안 많은 관심을 끌지는 못했지만 매우 심각한 또 다른 사실이 있습니다. 세계는 거대한 식량 및 에너지 위기에 빠질 수 있습니다. 첫째, 러시아는 두 번째로 큰 석유 수출국이자 가장 큰 천연 가스 수출국입니다. 둘째, 러시아와 우크라이나는 각각 세계 최대 및 5위의 밀 수출국입니다. 전쟁으로 인해 러시아와 우크라이나의 에너지 및 식량 수출이 급격히 감소했습니다. 셋째, 작년의 드문 가을 홍수의 영향을 받아 중국의 1억 1천만 무의 밀이 늦게 파종되었고 연초 이른 봄에 한파가 있었습니다. 여름 곡물 수확은 특별한 불리한 상황에 직면해 있습니다.

전염병과 전쟁으로 인한 변화는 결코 가끔 발생하는 봉쇄와 격리가 아닙니다. 더 많은 변화는 미지에 대한 사람들의 두려움입니다. 전염병 이전에는 모든 것이 희망차 보였고 일자리는 안정적이었으며 주택 가격은 계속 상승했고 자본 시장도 매우 활기찼습니다. 사람들은 함께 먹고 마셨고 때로는 흥미를 느꼈으며 삶은 평소처럼 계속되었습니다. 국가 간에는 깨지지 않는 싸움 일뿐이었습니다. 당신은 나를 가지고 있고 나는 당신을 가지고 있으며 모두가 함께 돈을 번다. 전염병 이후 모든 것이 변한 것 같습니다. 사람들은 두 겹의 마스크로 분리되어 있습니다. 그들은 서로의 표정을 볼 수 없거나 서로의 감정을 느낄 수 없습니다. 차가운 말만 있을 뿐입니다. 국가 간의 신뢰도 상실되었습니다. 뜨거운 전쟁, 냉전 및 다양한 전쟁. 복잡한 외부 환경으로 인해 국가는 점점 더 폐쇄되고 경제 및 무역 봉쇄가 발생했으며 전염병의 영향을 받은 기업은 규모를 축소했습니다. 어떤 사람들은 일자리를 잃었고 심지어 부부도 일자리를 잃었습니다. 집 공급이 끊어지고 그들은 살을 깎아 고향으로 후퇴해야 합니다.

개인은 필수 코스가 된 이 불확실한 세상에 적응하기 위해 빠르게 진화합니다. 주권과 분리되고 익명이며 전 세계적으로 유통되는 일련의 자산은 엄격한 필요가 되었습니다. 그래서 우리는 우크라이나가 암호화폐의 법적 지위를 긴급히 인정하고 러시아 거주자가 현지 통화를 암호화 자산으로 교환하여 정부 붕괴로 인한 법정 화폐 평가 절하를 방지할 수 있도록 다양한 암호화 자산 기부를 수락하는 것을 봅니다. 러시아는 또한 결제에 미국 달러를 사용할 수 없는 당혹감에 대처하기 위해 천연 가스에 대한 비트코인 지불을 수락합니다.

아마도 모든 사람은 비상 사태에 대비하여 일정량의 암호화 자산을 저장해야 할 것입니다. 코인은 가치 저장 수단으로만 사용할 수 있습니다. 진정으로 부를 빠르게 축적하고 저항력을 강화하려면 극한 환경에서 파생된 새로운 기회를 발견하거나 고성장 분야에 진입하거나 새로운 기술을 배우는 등 다른 채널을 통해 돈을 벌어야 합니다.
