---
title: "봄"
description: "2023년은 중국 경제 발전의 핵심 해입니다. 정부, 기업 및 개인은 경제 발전을 촉진하기 위해 더 많은 노력을 기울일 것입니다. 국가 경제 발전 우선 순위 중에서 기업은 핵심 세력입니다. 기업은 내수 확대, 구산업의 디지털 전환 촉진, 새로운 트랙에서의 신에너지 개발 가속화, 부동산, 금융 위험 및 지방 부채 위험 예방에 역할을 해야 합니다. 동시에 기업 발전을 장려하기 위해 정부는 포괄적인 등록 시스템, 엄격한 감독을 공포하고 상장 폐지 기업을 더 쉽게 만들었으며 기업이 더 강력한 경제적 모멘텀을 제공하기 위해 가치 창출에 더 많은 관심을 기울일 것을 요구했습니다."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

춘절 전에 코로나19 예방 및 통제 정책이 갑자기 바뀌었습니다. 전국적인 일시적 양성 파동이 지나간 후 전염병 예방 정책이 사라지면서 코로나19 감염자 수도 완전히 "청산"되었습니다. 3년 동안 전염병과 싸운 후 사람들은 극도로 지쳐 더 이상 코로나19를 언급하고 싶어하지 않습니다. 대승을 선언한 후 완전히 끝났습니다. 사람들은 모든 에너지를 돈 버는 데 쏟을 것입니다. 새해 전에 친구들의 서클에서 문장을 보았습니다. 할 일이 없는 사람들은 새해를 기다리고 있고 할 일이 있는 사람들은 돈 벌 생각을 하고 있습니다.

2023년 중앙 경제 공작 회의에서는 경제 발전을 위한 3가지 개발 우선 순위가 제안되었습니다.

1. 내수 확대: 3년 동안의 전염병으로 인해 일반 사람들은 극도로 보수적이고 소비를 두려워하게 되었지만 소비는 금융 위기를 처리하는 중요한 수단입니다. 소비를 회복하고 확대하며 주택, 신에너지 자동차, 노인 돌봄 서비스, 교육 및 의료 분야의 소비를 늘려야 합니다.
2. 구산업, 전통 제조업 및 농업의 디지털 전환; 새로운 트랙에서 신에너지, 인공 지능, 바이오 제조, 녹색 및 저탄소, 양자 컴퓨팅의 개발을 가속화합니다.
3. 국유 기업, 민간 기업 및 외국 기업 모두 부동산, 금융 위험 및 지방 부채 위험을 예방하기를 원합니다.

전염병으로 인해 3년 동안 참았고, 이전의 미국 제국주의와의 무역 전쟁까지 더해져 경제는 아마도 5-6년 동안 손실되었을 것입니다. 이제 정부, 기업 및 개인은 모두 큰 싸움을 준비하고 있습니다. 춘절 기간에도 성 및 시 지도자들이 풀뿌리 수준에서 연구를 수행하는 것을 보았습니다. 춘절 이후 많은 곳에서 한 해의 시작은 달리기 시작이고 시작은 전력 질주라는 구호를 외쳤습니다. 그러나 1년 후 잠시 달린 후에도 경제가 크게 개선되지 않았습니다. 경제를 진정으로 발전시키려면 정부가 대규모 투자를 통해 엔진에 불을 붙일 뿐만 아니라 기계가 오랫동안 작동하도록 주민들의 소비도 필요합니다. 더 중요한 것은 기업이 더 많은 가치를 창출하고 경제에 급증하는 힘을 제공해야 한다는 것입니다. 모든 링크 중에서 기업이 가장 중요합니다. 지방 정부는 세금을 제공하기 위해 더 많은 기업이 필요합니다. 우리는 두 세션에서 일부 장소가 기업가들에게 기립 박수를 보내는 것을 보았습니다. 일부 성 당위원회 최고 지도자들은 춘절 기간 동안 가난한 사람들을 위로하러 가지 않고 기업가들을 위로하러 갔습니다. "The Knockout"의 칭화구 당위원회 서기인 멍더하이처럼 가오치창이 갱스터라는 것을 알면서도 여전히 비밀리에 공개적으로 그가 망촌 프로젝트를 잡도록 도왔습니다. 멍더하이는 이익을 추구하는 유능한 사람인 가오치창만이 칭화구의 변혁과 업그레이드를 완료하도록 도울 수 있다는 것을 알고 있었습니다. 니우 부인이 다시 리틀 스위티가 되든 동료 마을 사람이 떠나지 않든 정치 및 비즈니스 환경은 다가오는 기간 동안 기업에 훨씬 더 좋을 것입니다.

성실함을 보여주는 것 외에도 몸도 정직합니다. 포괄적인 등록 시스템이 여기에 있습니다. 앞으로 상하이 증권 거래소, 선전 증권 거래소, 베이징 증권 거래소 및 전국 주식 거래 및 시세는 모두 등록 시스템을 구현할 것입니다. 포괄적인 등록 시스템이 구현된 후 중국 증권 감독 관리 위원회의 주요 임무는 발행 및 검토가 아니라 감독이 되었습니다. 상장 폐지되는 회사가 점점 더 많아질 것입니다. 회사가 상장하기는 쉽고 상장 폐지하기는 더 쉽습니다. 투자자들은 이야기를 하는 능력보다는 회사의 돈 버는 능력에 더 많은 관심을 기울일 것입니다.

**관련 링크**

[2024년 중앙 경제 공작 회의의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20231228-spring-2024/)

[2022년 중앙 경제 회의의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20221218-red-bull/)

[2023년 중앙 경제 공작 회의의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20230303-spring-2023/)

[2022년 중앙 경제 회의의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20221218-red-bull/)

[2021년 중앙 경제 공작 회의의 요점](https://realrip.com/ko/posts/20201213-2021-do-what/)
