---
title: "면책 조항"
description: "시장은 위험하며 투자는 신중해야 합니다"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512073.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-면책 조항"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

기사(팟캐스트, 비디오 및 소셜 미디어 포함)에 표현된 견해는 ZBZ 웹사이트 작성자의 개인적인 견해입니다. 이러한 게시물은 투자자나 잠재적 투자자를 대상으로 하지 않으며 증권을 매도하거나 매수하라는 제안을 구성하지 않으며 투자의 장점을 평가할 때 사용하거나 의존할 수 없습니다.

여기에 있는 콘텐츠와 관련 배포 플랫폼 및 공개 ZBZ 온라인 소셜 미디어 계정, 플랫폼 및 웹사이트(통칭하여 "콘텐츠 배포 채널")의 콘텐츠는 투자, 법률, 세금 또는 기타 조언으로 해석되거나 의존해서는 안 됩니다. 투자와 관련된 법률, 비즈니스, 세금 및 기타 관련 문제에 대한 조언은 자신의 고문과 상담해야 합니다. 이 자료에 표현된 모든 예측, 추정, 예측, 목표, 전망 및/또는 의견은 통지 없이 변경될 수 있으며 다른 사람이 표현한 의견과 다르거나 반대될 수 있습니다. 여기 또는 ZBZ 콘텐츠 배포 채널에서 제공되는 모든 차트는 정보 제공 목적으로만 제공되며 투자 결정을 내릴 때 의존해서는 안 됩니다. 여기에 포함된 특정 정보는 ZBZ 작성자의 경험과 관찰을 포함하여 제3자 출처에서 얻은 것입니다. 출처는 신뢰할 수 있는 것으로 간주되지만 ZBZ는 그러한 정보를 독립적으로 확인하지 않았으며 정보의 지속적인 정확성이나 적합성에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다. 또한 게시물에는 제3자 광고가 포함될 수 있습니다. ZBZ는 그러한 광고를 검토하지 않았으며 그 안에 포함된 광고 콘텐츠를 보증하지 않습니다. 모든 콘텐츠는 표시된 날짜의 상황만을 나타냅니다.

어떠한 경우에도 이 웹사이트에 제공된 게시물이나 기타 정보, 또는 관련 콘텐츠 배포 채널에 제공된 정보는 ZBZ 직원이 후원, 논의 또는 언급한 증권이나 집합 투자 수단의 이익을 매수하거나 매도하라는 제안으로 간주되어서는 안 됩니다. 또한 투자 자문 서비스를 제공하라는 제안으로 간주되어서는 안 됩니다. ZBZ가 추천하는 상품에 대한 투자는 상품의 기밀 모금 문서에 의해(전체 내용을 읽은 후) 별도로 이루어져야 하며 연방 증권법에 따라 특정 자격을 충족하는 사람으로 제한됩니다. 공인 투자자 및 적격 구매자로 정의되는 이러한 투자자는 일반적으로 잠재적 투자 및 재정 문제의 장점과 위험을 평가할 수 있는 것으로 간주됩니다.

ZBZ의 투자 목표가 달성되거나 투자 전략이 성공할 것이라는 보장은 없습니다. ZBZ가 관리하는 상품에 대한 투자는 투자 전액 손실 위험을 포함하여 높은 수준의 위험을 수반합니다. 언급, 인용 또는 설명된 투자 또는 포트폴리오 회사는 ZBZ가 관리하는 모든 투자를 나타내지 않으며 투자가 수익성이 있거나 미래의 투자가 유사한 특성이나 결과를 가질 것이라는 보장도 없습니다. 암호 화폐 또는 토큰 프로젝트에 대한 투자의 경우 ZBZ는 자신의 재정적 이익을 위해 행동하며 반드시 다른 토큰 보유자의 이익을 위해 행동하는 것은 아닙니다. ZBZ는 이러한 프로젝트에서 특별한 역할을 하거나 관리에 대한 권한이 없습니다. ZBZ는 투자자 및 토큰 보유자로서를 제외하고 이러한 프로젝트에 계속 참여하겠다고 약속하지 않으며 다른 토큰 보유자는 ZBZ가 특정 참여를 하거나 특정 참여를 할 것이라고 기대해서는 안 됩니다.

웹사이트 개인 정보 보호 약관은 [여기](https://zbz.ai/ko/privacy-policy/)를 방문하십시오.
