---
title: "참여에서 신뢰로: 신제품 개발에 대한 고객 참여의 필요성과 성공의 길"
description: "신뢰 구축, 업계에 대한 공통된 인식, 우수한 제품을 함께 다듬는 경험은 양 당사자 간의 협력을 심화시키는 열쇠입니다. 또한 성공하려면 제품 투자 결정을 위해 산업 조사를 수행해야 하며 심층적인 사고를 통해 부의 코드를 얻어야 합니다."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-01-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546136.avif"
heroImageAlt: "RealRip-참여에서 신뢰로"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

새해 첫 주에 고객을 방문했습니다. 고객은 올해 생산 계획을 논의하기 위해 꺼냈고 올해 우리와의 협력 계획을 신속하게 확정했는데, 이는 2023년의 좋은 시작이라고 할 수 있습니다. 우리는 이 고객과 3년 동안 협력했습니다. 3년 동안 우리는 처음부터 시작했고 고객도 단계적으로 성장했습니다. 처음에는 불신에서 나중에는 핵심 기술을 서로 공유하는 것까지, 이 신뢰는 쉽게 오지 않았습니다. 특히 제품 개발에서 고객은 기꺼이 기니피그가 되어 사심 없는 도움을 주었습니다. 고객과 성공적으로 테스트한 제품은 전체 업계로 홍보될 것으로 예상됩니다. 이제 두 당사자는 단순한 당사자 A와 당사자 B에서 파트너로 변경되었습니다. 두 당사자는 이 제품을 홍보하기 위해 올해 깊이 협력할 계획입니다.

두 당사자가 단계적으로 협력을 심화할 수 있는 이유는 신뢰와 업계에 대한 공통된 인식 외에도 또 다른 매우 중요한 점이 있는데, 바로 우수한 제품을 공동으로 다듬었다는 것입니다. 장기적인 협력에서 암묵적인 이해가 형성되었고 나란히 싸우는 우정이 형성되었습니다. 신제품을 공동으로 다듬는 이 모드는 회사 개발을 위한 중요한 전략으로 대중화될 수 있습니다.

신제품을 개발할 때 우리는 종종 고객의 최종 요구 사항과 실제 사용 시나리오를 이해하지 못합니다. 밀실에서 작업하기 쉽고 결국 가짜 수요가 있는 제품을 만들게 되는데, 이는 시장 인지도를 얻지 못할 뿐만 아니라 귀중한 회사 자원과 개발 기회를 낭비하게 됩니다. 이때 고객이 제품 다듬기에 참여하도록 하는 것이 매우 필요합니다. 고객은 일반적인 개념입니다. 제품을 다듬으려면 사람에게 구체적이어야 하며 고객 내의 최종 사용자를 선택해야 합니다. 그들만이 제품 요구 사항을 가장 잘 알고 있습니다. 고객과 함께 제품을 만들려면 먼저 회사는 협력 프로젝트에 특별 자원을 할당하여 필요한 기술 지원과 적시 대응을 제공할 수 있도록 해야 합니다. 둘째, 고객의 독립성, 창의성 및 주관적 주도권을 충분히 존중해야 합니다. 셋째, 장기 및 단기 인센티브 메커니즘을 통해 고객의 장기적인 열정을 보장해야 합니다.

제품 개발이든 투자 결정이든 산업 조사를 수행해야 합니다. Silicon Valley 101 팟캐스트를 들을 때 Fusion Fund의 관리 파트너인 Zhang Lu가 왜 산업 조사를 수행해야 하는지에 대한 한 문장 요약을 들었습니다. 그녀는 그것을 아주 잘 요약했습니다. 한편으로 산업 조사를 수행하는 것은 산업 및 기술 개발 단계를 이해하는 것이고 다른 한편으로는 시장의 타이밍을 결정하는 것입니다. 투자 기관과 컨설팅 기관은 연구 보고서를 기꺼이 공유합니다. 일반 투자자나 기업가로서 때로는 직접 할 필요가 없습니다. 연구 보고서를 읽어 필요한 산업 정보를 얻을 수도 있습니다. 그러나 산업 통찰력과 부의 코드를 얻으려면 스스로 깊이 생각해야 합니다.

예를 들어 블록체인과 암호화폐와 관련하여 업계가 사기로 가득 차 있고 여러 국가의 암호화폐 산업에 대한 엄격한 규제와 투자자 교육이 결합되어 있기 때문에 업계에 대한 심층적인 조사 없이 암호화폐가 사기라고 결론짓기 쉽습니다. 그러나 통화와 돈의 차이점에 대해 깊이 이해하고 전통적인 은행 계좌가 없는 아프리카인, 동남아시아인 및 라틴 아메리카인에게 블록체인과 비트코인이 무엇을 의미하는지 이해한다면 혐오자에서 팬으로 바뀔 수 있습니다. 블록체인과 암호화폐를 맹목적으로 숭배하는 사람들의 경우 2008년 사토시 나카모토가 발표한 비트코인 백서를 주의 깊게 읽으면 시장에 나와 있는 수많은 알트코인과 과대 광고 "백서"를 못 본 체하고 투자 함정을 피할 것입니다.
