---
title: "2023년 농업 산업의 비즈니스 기회"
description: "2023년 중앙 1호 문서는 예년처럼 새로운 목표와 과제를 제시하지 않고 농촌 진흥과 현대 농업 강국 건설을 주선으로 매우 구체적인 과제를 제시했습니다. 농업 투자 및 창업의 경우 이 기사를 공부하면 중국 농업의 미래 발전 추세를 이해하고 적시에 사업 방향을 조정하며 산업 발전에 적응하고 적절한 비즈니스 기회를 찾는 데 도움이 될 수 있습니다."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "RealRip-2023년 농업 산업의 비즈니스 기회"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

2023년 중앙 1호 문서는 예년처럼 새로운 목표와 과제를 제시하지 않고 농촌 진흥과 현대 농업 강국 건설을 주선으로 매우 구체적인 과제를 제시했습니다.

- 결론: 식량 안보, 대규모 빈곤 복귀 방지
- 목표: 농촌 진흥을 출발점으로 농업 강국 건설
- 식량 안보: 18억 6,500만 무의 경작지와 15억 4,600만 무의 영구 기본 농지는 줄일 수 없으며 연간 곡물 생산량 1조 3,000억 진 이상을 보장합니다. 생산 보호 전략은 다음과 같습니다. 토지 면적은 제한되어 있으며 단위 면적당 수확량을 늘려 생산을 보호해야 하며 동시에 재배자의 열정을 높여야 합니다. 구체적인 관행: 여러 조치를 실행하여 목표를 달성합니다. 구체적인 조치에는 곡물 생산 능력을 1,000억 진 늘리기 위한 조치, 톤 곡물 밭 조성, 쌀, 밀, 옥수수의 수확량 증대 조치가 포함됩니다.
  - 1. 경작지 보호, 토양 개량, 농지 관개 및 배수 시설 건설, 고효율 절수 관개 촉진에 중점을 둡니다.
  - 2. 새로 추가된 경작지, 주로 염분-알칼리성 토지를 개발하고 활용하지만 염분-알칼리성 토지를 변형하는 것에서 염분-알칼리성 토지에 적응하기 위해 작물을 육종하는 것으로 생각이 바뀌었습니다.
  - 3. 수자원 보존, 현대적인 대형 및 중형 관개 구역 건설, 중소형 저수지 건설, 가뭄 방지 모터 펌프 우물 건설, 중추 수계 및 운하 건설, 들판에서 물과 비료 통합 구현.
  - 4. 재해 예방 및 통제, 기후, 가뭄 및 홍수, 식물 해충 및 질병, 화재 모니터링 강화, 밀 "1회 살포 및 3가지 방어", 쌀 및 옥수수 "1회 살포 및 다중 프로모션".
- 유지 작물: 대두, 유채, 유차, 유지 해바라기를 더 많이 심고 사료용 대두박을 줄이기 위한 대안을 구현합니다.
- 종자 산업: 대두, 유채, 옥수수 및 염분-알칼리 내성 작물의 생물학적 육종에 중점을 둡니다.
- 현대 시설 농업 개발: 에너지 절약 및 기계 적합성을 주축으로 시설 재배를 개발합니다. 3년 동안의 전염병으로 인해 채소 생산 지역과 소비 지역 간의 불일치가 드러났습니다. 앞으로 채소 공급은 도시 교외 농업 개발과 신선한 콜드 체인 운송이라는 두 가지 측면에서 보장될 것입니다. 벼 육묘 센터(중앙 집중식 육묘 시설 건설을 위한 보조금 정책 시행), 채소 집약적 육묘 센터, 채소 비상 공급 보장 기지, 식물 공장 건설, 곡물 건조, 농산물 원산지 냉장 보관 및 콜드 체인 물류에 중점을 둡니다.
- 농업 자재: 화학 비료 및 살충제를 줄이고 효율성을 높이며 지능형 권장 시비 시스템을 홍보하고 화학 비료 투입을 줄이기 위한 여러 대안을 홍보합니다. 100개의 녹색 예방 및 통제 카운티를 건설하고 농업 및 농촌 지역에서 배출 감소 및 탄소 격리를 구현합니다.
- 농업 기계: 대형(대규모 지능형 농업 기계 장비) 1개와 소형(언덕과 산 및 정원을 위한 소형 농업 기계 및 도구) 1개 개발에 중점을 두고 언덕과 산을 위한 트랙터, 300마력 무단 변속기 트랙터, 재생 벼 수확기, 대두-옥수수 스트립 복합 재배 특수 기계 등의 개발을 지원하고 Beidou 지능형 모니터링 단말기 및 보조 주행 시스템에 보조금을 지급하는 데 중점을 두지만 보조금 방법은 평가 기준으로 작업량을 기준으로 변경해야 합니다.
- 스마트 농업 및 디지털 마을: 디지털 마을 개발 조치의 심층적 구현, 디지털 애플리케이션 시나리오의 연구 개발 및 홍보 촉진. 농업 및 농촌 빅 데이터의 적용을 가속화하고 스마트 농업의 발전을 촉진합니다. 국가 농업 원격 감지 응용 센터를 건설하고 디지털 농업 건설 프로젝트를 구현하며 다수의 디지털 농업 혁신 센터 및 디지털 농업 혁신 응용 기지를 건설하고 스마트 농업의 핵심 핵심 기술을 공동으로 해결합니다. 스마트 농장을 건설합니다.
- 인재: 대학 졸업생을 시골로 안내하고 유능한 사람들이 고향으로 돌아가고 이주 노동자가 고향으로 돌아가고 기업가가 시골로 들어가며 농업 과학 기술 선도 인재와 뛰어난 젊은 과학 기술 혁신 인재를 양성합니다.
- 금융 지원: 금융 기관이 농촌 진흥 대출을 늘리도록 장려하고 고표준 농지, 시설 농업, 농산물 저장 및 보존 콜드 체인 물류 시설과 같은 농업 및 농촌 인프라 건설에 중점을 둡니다.
