---
title: "주간 잡기"
description: "잡다하고 어수선함"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-잡다하고 어수선함"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "ko"
---

이번 주 OpenAI는 Baidu가 Ernie Bot을 출시하기 전에 ChatGPT-4를 출시했으며 Microsoft는 GPT-4가 통합된 Bing을 대중에게 공개하고 곧 Microsoft 365에 GPT를 통합할 것이라고 발표했습니다. ChatGPT로 대표되는 생성 AI가 인간의 생산과 생활에 엄청난 변화를 가져올 것이라는 것은 업계의 합의입니다. 미래에는 콘텐츠 생산이 생성 AI에 넘겨지고 제품 생산은 로봇에 넘겨지며 인간의 전문적인 분업은 사물의 본질에 대한 이해를 더 강조할 것입니다. 모든 산업이 전복될 것이기 때문에 우리는 AI 물결을 매우 적극적으로 받아들여야 합니다. 중국어 입력 방법을 예로 들어 보겠습니다. 다양한 중국어 입력 방법은 원래 간단한 자연어 모델을 사용하여 문맥 연관 및 단어 빈도의 동적 조정 등을 달성했습니다. 그러나 GPT를 사용하면 인간은 AI에게 좋은 질문만 하면 좋은 답변을 줄 것입니다. 인간-컴퓨터 상호 작용에서 입력 방법의 역할이 크게 줄어들었습니다.

---

이번 주에 유랑지구 2를 보러 갔는데 극장이 꽉 찼습니다. 이 영화에서 국산 SF 영화의 제작 수준이 발전한 것을 보았지만 감독은 영화를 통해 국가와 가족에 대해 더 많이 이야기하고 싶어하는 것 같았고, 그 결과 영화는 폭발적인 하드 SF도 아니고 사람들을 울게 만드는 감동적인 드라마도 아닌 선정주의가 너무 많은 재난 영화와 같았습니다. 원래 "애드 아스트라"나 "마션"과 비슷한 하드 SF를 기대했지만 다양한 긍정적인 에너지와 감정적인 장면으로 자주 중단되었습니다. 모든 종류의 관객을 기쁘게 하려는 이러한 방식은 역효과를 냈고 모두가 기대한 효과를 보지 못했습니다.

---

수년 동안 중단되었던 다양한 전시회가 올해 다시 시작되었습니다. 지난주에 저는 저장성 융캉에 가서 제1회 구릉 및 산악 농기계 전시회에 참가했습니다. 몇 가지 직관적인 느낌이 있습니다.

- 농업 산업 체인이 길고 작물 종류가 많으며 지형이 변하기 쉽고 농기계 수요가 다양합니다. 농기계 공장은 관련 제품을 목표 방식으로 개발하고 적응시켜야 합니다. 농기계는 기계 산업에 속합니다. 국내 농기계 제조업체는 R&D 및 제품 완성도에서 매우 높은 수준에 도달하여 국내 기계가 큰 진전을 이루었음을 나타냅니다. 그러나 수요의 다양성은 제조업체의 분산으로 이어져 대규모를 달성하기 어렵게 만들어 심각한 저가 경쟁으로 이어졌습니다. 미래에는 전기화, 무인 운영 및 기업 합병이 산업 발전 추세입니다.
- 외국 브랜드는 거의 없습니다. John Deere 및 Case와 같은 선도적인 농기계 기업은 전혀 참여하지 않았습니다. 전시회에 참가한 일본 Yanmar는 국내 대리점이 대표했습니다. 이유는 알 수 없습니다.

---

성장 플라이휠은 기업이나 산업의 운영 모델과 비즈니스 성장이 서로를 촉진하고 긍정적인 피드백 루프를 형성하는 메커니즘을 말합니다. 초기 저투자 고수익을 통해 빠른 비즈니스 성장이 지속적으로 촉진됩니다. 비즈니스 규모가 확장됨에 따라 기업은 점차 효율성을 최적화하고 개선하는 동시에 새로운 비즈니스와 새로운 사용자를 지속적으로 도입하여 성장 규모와 속도를 지속적으로 확장할 수 있습니다.

성장 플라이휠의 핵심 아이디어는 사용자 경험을 비즈니스 개발의 주요 원동력으로 삼고 사용자 경험을 최적화하여 사용자 만족도, 입소문 및 신규 사용자 확보를 개선하는 것입니다.
