---
title: "그 선택은 너무나 명확할 것이다"
description: "우리가 선택에 혼란스러워할 때, 그것은 운명이 아직 오지 않았기 때문입니다. 우리가 필요한 것은 기다리는 것뿐입니다. 운명이 오는 순간을 기다리면 선택이 명확해지고 미소로 모든 것을 받아들일 것입니다"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-12-02"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20241213105343486.avif"
heroImageAlt: "RealRip-그 선택은 너무나 명확할 것이다"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: ko
---

3년 만에 미국 드라마 '옐로스톤'이 드디어 시즌 5 하반기 업데이트에 들어갔습니다. 9화부터 늙은 더튼이 오프라인 상태가 되었습니다. 옐로스톤 팬들에게는 다소 갑작스러운 일입니다. 존 더튼 역을 맡은 케빈 코스트너가 직접 감독하고 주연을 맡은 '호라이즌'을 준비하기 위해 '옐로스톤' 촬영에서 철수해야 했다는 소문이 있습니다. 작가의 의도보다는 객관적인 이유 때문이었지만, '왕좌의 게임' 시즌 1에서 북부의 스타크 왕이 오프라인 상태가 된 것과 같은 효과를 '옐로스톤'에 주기도 했습니다. 공개된 첫 3개 에피소드로 볼 때 '옐로스톤'은 나쁘게 끝나지 않았습니다. 오히려 늙은 더튼의 오프라인으로 인해 다른 캐릭터들에게 더 많은 연기 공간을 제공했습니다. 전체적인 드라마 흐름으로 볼 때 줄거리는 여전히 원래 수준을 유지했습니다. 극 중 늙은 더튼의 떠남은 살아있는 자녀들이 온전히 받아들이기 힘들었고, 특히 악당이 한 걸음 한 걸음 압박하고 목장이 위험에 처했을 때 목장에는 갑자기 영혼의 인물이 부족했습니다. 극 중 인물들의 혼란과 걱정은 제작진 전체의 걱정이기도 하다고 생각하지만, 작가는 이 걱정에 대한 답을 찾은 것 같습니다. 바로 11화 마지막에 나오는 올드 모와 케이시 더튼의 대화입니다.

> I have to choose.
>
> choose between my family and the ranch.
>
> Don't seem like much of a choice to me.
>
> me, neither.
>
> I don't know what it means.
>
> Choose how? Choose When? Choose…. what?
>
> you're not suppose to know yet.
>
> When the time comes, you'll know.
>
> And it won't feel like a choice at all.
>
> It'll feel like fate.
>
> You'll see it, and you'll smile.
>
> 'Cause the choice will be so clear.

---

> 나는 선택해야 한다.
>
> 내 가족과 목장 사이에서 선택해야 한다.
>
> 나에게는 별로 선택의 여지가 없는 것 같다.
>
> 나도 마찬가지다.
>
> 무슨 뜻인지 모르겠다.
>
> 어떻게 선택하나? 언제 선택하나? 무엇을... 선택하나?
>
> 너는 아직 알면 안 된다.
>
> 때가 되면 알게 될 것이다.
>
> 그리고 그것은 전혀 선택처럼 느껴지지 않을 것이다.
>
> 운명처럼 느껴질 것이다.
>
> 너는 그것을 보고 미소 지을 것이다.
>
> 왜냐하면 그 선택은 너무나 명확할 것이기 때문이다.

늙은 인디언 마법사가 말한 이 철학적 대화는 신비에 싸여 있을 뿐만 아니라 특히 설득력이 있습니다.

운명이 오면 우리는 갈림길에 서 있는 것이 아니라 선택의 여지가 없는 곧은 길에 서게 될 것입니다. 우리는 그것을 침착하게 받아들이고 용감하게 나아갈 수밖에 없습니다. 다른 관점에서 볼 때, 우리가 선택에 혼란스러워할 때, 그것은 운명이 아직 오지 않았기 때문입니다. 우리가 필요한 것은 기다리는 것뿐입니다. 운명이 오는 순간을 기다리면 선택이 명확해지고 미소로 모든 것을 받아들일 것입니다.

기업가에게 길고 도전적인 성장 과정에서 매일 결정을 내려야 하는 수많은 일에 직면하게 될 것입니다. 어떤 일은 명확해서 예 또는 아니오를 선택하기만 하면 되고, 즉시 결정할 수 없는 일도 있습니다. 이런 일들은 종종 매우 중요합니다. 중요하기 때문에 "어떻게 선택할지, 언제 선택할지, 무엇을 선택할지"에 대한 혼란을 겪게 될 것입니다. 이때 속도를 늦추고 운명이 오기를 기다리고 상황이 명확해지기를 기다리고 구름이 걷히고 태양을 보거나 검은 구름이 도착하기를 기다리는 것이 좋습니다.

마지막으로 마오쩌둥의 '매화 찬가'를 엔딩으로 인용합니다. 운명의 선택은 매화와 같을지도 모릅니다. 산꽃이 만발할 때 그녀는 덤불 속에서 미소 짓습니다.

> 바람과 비가 봄을 집으로 보내고 날리는 눈이 봄을 맞이합니다. 절벽은 이미 백 피트의 얼음으로 덮여 있고 여전히 아름다운 꽃 가지가 있습니다.
>
> 아름답고 봄을 다투지 않으며 오직 봄의 도래를 알릴 뿐입니다. 산꽃이 만발할 때 그녀는 덤불 속에서 미소 짓습니다.
