---
title: "Life of Pi dan Back to 1942"
description: "Saya percaya banyak orang, seperti saya, pergi ke Life of Pi untuk menemukan iman, tetapi bagi generasi kita yang tidak pernah memiliki iman, sulit untuk menembus pemikiran Sutradara Ang Lee tentang agama dan iman. Saya percaya banyak orang, seperti saya, pergi ke Back to 1942 untuk menemukan jejak kelaparan. Lagipula, kita hanya berjarak 50 tahun dari kelaparan terakhir, tetapi dibatasi oleh sistem penyensoran kita, sulit bagi kita untuk menemukan ingatan yang nyata."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Life of Pi-Ang Lee"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Saya menonton "Life of Pi" pagi ini dan "Back to 1942" sore ini. Banyak orang tua membawa anak-anak mereka untuk melihat "Life of Pi". Saya percaya orang tua dan anak-anak semua datang untuk harimau 3D, yang juga menyebabkan pengalaman menonton yang buruk secara keseluruhan. Jeritan anak-anak terdengar dari teater dari waktu ke waktu, dan orang tua memberikan penjelasan mendalam. Namun, saya sangat mengagumi pengetahuan anak-anak. Saya benar-benar tidak tahu meerkat, tetapi mereka tahu, dan anak-anak bahkan bisa mengerti bahasa Inggris India Pi. Saya melihat banyak orang tua berambut putih di teater "Back to 1942".

Saya percaya kelompok ini adalah orang tua yang mengalami bencana alam tahun 1961. Mereka ingin menemukan bayang-bayang masa lalu dalam film tersebut, tetapi Sutradara Feng, di bawah tekanan dari departemen sensor, tidak menggambarkan bencana tahun 1942 seperti bencana tahun 1942, tetapi mematuhi tradisi dinasti Tiongkok yang menulis sejarah untuk dinasti sebelumnya, secara objektif menggambarkan sejarah Republik Tiongkok.

Ada banyak kesamaan antara kedua film tersebut. Pertama, keduanya memiliki sutradara terkenal di lingkaran berbahasa Mandarin. Pemahaman saya tentang Ang Lee berasal dari wawancara eksklusif Chai Jing dengannya, dan pemahaman saya tentang Feng Xiaogang berasal dari melihat wajah jeleknya yang penuh vitiligo di Internet, serta komedi Tahun Baru dan istrinya yang cantik Xu Fan. Kedua, keduanya menceritakan kisah bertahan hidup dengan cara naratif, apakah itu Pi yang terombang-ambing di Samudra Atlantik, atau tuan tanah dan kelompoknya yang melarikan diri ke barat di Dataran Tengah, semuanya untuk bertahan hidup, untuk hidup. Ketiga, kedua film membahas dampak agama dan iman pada kehidupan, dan "Life of Pi" tampaknya lebih dalam. Akhirnya, kedua film tersebut mendapat pujian dari penonton domestik, yang memang pantas didapatkan.

Saya percaya banyak orang, seperti saya, pergi ke "Life of Pi" untuk menemukan iman, tetapi bagi generasi kita yang tidak pernah memiliki iman, sulit untuk menembus pemikiran Sutradara Ang Lee tentang agama dan iman.

Saya percaya banyak orang, seperti saya, pergi ke "Back to 1942" untuk menemukan jejak kelaparan. Lagipula, kita hanya berjarak 50 tahun dari kelaparan terakhir, tetapi dibatasi oleh sistem penyensoran kita, sulit bagi kita untuk menemukan ingatan yang nyata.
