---
title: "Interpretasi Kebijakan Pertanian dalam Rencana Lima Tahun ke-13"
description: 'Artikel ini berfokus pada merangkum dan mengatur diskusi tentang pertanian dalam proposal "Rencana Lima Tahun ke-13" Pemerintah Pusat dan Zhejiang, menganalisis tren pengembangan pertanian selama periode "Rencana Lima Tahun ke-13", dan memberikan saran investasi.'
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548968.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Interpretasi Kebijakan Pertanian dalam Rencana Lima Tahun ke-13"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Mengenai arah makro pembangunan pertanian selama periode "Rencana Lima Tahun ke-13", silakan merujuk pada dua interpretasi paling otoritatif. Wakil Perdana Menteri Wang Yang menerbitkan "[Mempromosikan Modernisasi Pertanian dengan Konsep Pembangunan Baru]" di "Harian Rakyat", dan Menteri Han Changfu menerbitkan "[Memimpin Pembangunan Pertanian Modern dengan Konsep Pembangunan Baru]" di "Qiushi".

### I. Diskusi tentang Pertanian dalam Proposal "Rencana Lima Tahun ke-13" Pusat

Proposal "Rencana Lima Tahun ke-13" menekankan lima konsep pembangunan utama: inovasi, koordinasi, hijau, keterbukaan, dan berbagi. Kecuali pembangunan terbuka yang tidak secara langsung melibatkan masalah pertanian, daerah pedesaan, dan petani, empat konsep pembangunan utama lainnya secara khusus membahas masalah pertanian, daerah pedesaan, dan petani. Isi utamanya adalah sebagai berikut:

#### 1. Memastikan Ketahanan Pangan Nasional

Mempercepat penetapan lahan pertanian dasar permanen, melakukan pembangunan skala besar lahan pertanian berstandar tinggi yang menjamin panen saat kekeringan dan banjir, meningkatkan kualitas lahan budidaya, dan fokus pada perlindungan dan peningkatan kapasitas produksi daerah penghasil biji-bijian utama dan daerah fungsional produksi biji-bijian.

Mengembangkan industri benih modern secara gencar, mempromosikan mekanisasi pertanian dan informatisasi pertanian, dan mencapai "menyimpan biji-bijian di tanah dan menyimpan biji-bijian dalam teknologi".

#### 2. Mempromosikan Pertumbuhan Pendapatan Petani yang Berkelanjutan dan Cepat

1. Mengembangkan pertanian berkualitas tinggi dan efisien secara gencar. 2) Mempromosikan teknologi hemat biaya dan peningkatan efisiensi. 3) Mendorong transfer tenaga kerja pedesaan yang tertib. 4) Mendukung petani untuk memulai bisnis dan mencari pekerjaan di dekat dan secara lokal. 5) Meningkatkan kebijakan untuk memperkuat pertanian dan menguntungkan petani.

#### 3. Memastikan Kualitas dan Keamanan Produk Pertanian

Di satu sisi, memahami produksi pertanian standar, meningkatkan sistem standar, dan mencapai kontrol di sumber produksi. Di sisi lain, memahami pengawasan kualitas dan keamanan produk pertanian, membangun sistem pelacakan proses penuh dari ladang ke meja, dan melakukan pengawasan proses penuh.

#### 4. Mempercepat Laju Modernisasi Pertanian

Menyesuaikan dan mengoptimalkan struktur pertanian yang dipandu oleh permintaan pasar, mengembangkan pemrosesan dan sirkulasi produk pertanian secara gencar, secara aktif memperluas berbagai fungsi pertanian, dan mempromosikan pengembangan biji-bijian, tanaman komersial dan pakan ternak yang terkoordinasi, kombinasi penanaman dan pemuliaan, dan pengembangan terpadu industri primer, sekunder, dan tersier.

Membangun sistem operasi pertanian baru, memandu transfer hak pengelolaan lahan yang tertib, mengembangkan berbagai bentuk operasi skala moderat, membangun dan meningkatkan sistem layanan sosial pertanian, dan secara gencar membudidayakan entitas operasi pertanian baru dan petani profesional baru.

Memperdalam reformasi sistem sains dan teknologi pertanian, mempromosikan transformasi dan penerapan sains dan teknologi pertanian yang sukses, dan meningkatkan tingkat peralatan teknis pertanian.

#### 5. Mengambil Jalan Pertanian Berkelanjutan

1. Melindungi sumber daya pertanian dan lingkungan, dan mempromosikan pembangunan pertanian berkelanjutan. 2) Mengembangkan pertanian hemat air secara gencar. 3) Melakukan tindakan pertumbuhan nol untuk pupuk kimia dan pestisida. 4) Mempromosikan pemanfaatan sumber daya limbah pertanian. 5) Melakukan tindakan penghijauan lahan skala besar dan meningkatkan sistem perlindungan hutan alam. 6) Melakukan tindakan remediasi teluk biru. 7) Melaksanakan proyek perlindungan dan pemulihan ekologis untuk gunung, sungai, hutan, danau, dan ladang, dan secara mendalam melaksanakan rencana aksi untuk pencegahan dan pengendalian polusi atmosfer, air, dan tanah.

#### 6. Mematuhi Pembangunan Terbuka

"Proposal" menekankan, "Mematuhi pembangunan terbuka dan berusaha untuk mencapai kerja sama yang saling menguntungkan". Saat menafsirkan proposal "Rencana Lima Tahun ke-13", Wakil Perdana Menteri Wang Yang mengatakan bahwa untuk mempromosikan modernisasi pertanian, kita harus mementingkan pembelajaran teknologi dan pengalaman maju asing, dan mengoordinasikan penggunaan pasar internasional dan domestik serta dua jenis sumber daya. Menteri Han Changfu mengatakan bahwa kita harus mematuhi kombinasi organik "membawa masuk" dan "keluar" dan terus meningkatkan tingkat keterbukaan di bidang pertanian.

### II. Diskusi tentang Pertanian dalam Proposal "Rencana Lima Tahun ke-13" Zhejiang

1. Mempromosikan penyesuaian struktural pertanian, mengembangkan pertanian sirkular ekologis, dan mempromosikan pengembangan seluruh rantai industri pertanian. 2) Membudidayakan entitas operasi pertanian modern, meningkatkan sistem layanan sosial pertanian, dan membangun sistem organisasi ekonomi koperasi "tiga-dalam-satu". 3) Melatih petani profesional baru. Memperkuat pembangunan "dua zona". 4) Memperkuat standardisasi pertanian, pembangunan informatisasi dan inovasi teknologi pertanian, mengembangkan industri benih modern, dan meningkatkan tingkat mekanisasi pertanian.

### III. Tren Pembangunan Pertanian Selama Periode "Rencana Lima Tahun ke-13"

Penilaian tentang tren pembangunan pertanian masa depan terutama didasarkan pada skala lahan dan perubahan dalam entitas produksi pertanian.

#### 1. Entitas Pertanian Baru Memainkan Peran

Dalam pembangunan pertanian masa depan, entitas baru seperti koperasi, perusahaan pertanian, pertanian keluarga, dan rumah tangga penanaman dan pemuliaan besar akan memainkan peran pendorong utama dan menjadi kekuatan utama operasi pertanian.

#### 2. Integrasi Teknologi Modern dan Pertanian Akan Semakin Cepat

Pemerintah akan secara tepat mengurangi output biji-bijian saat ini pada langkah berikutnya, tetapi akan menjaga stabilitas dan peningkatan kapasitas produksi, menerapkan strategi "menyimpan biji-bijian di tanah dan menyimpan biji-bijian dalam teknologi", dan mempromosikan pengembangan terpadu teknologi modern seperti bioteknologi, mekanisasi pertanian, dan informatisasi dengan pertanian.

#### 3. Peningkatan dan Integrasi Industri Bahan Pertanian

Di satu sisi, persyaratan entitas operasi untuk kualitas produk bahan pertanian akan meningkat. Perusahaan bahan pertanian hulu harus menyediakan layanan teknis pertanian menyeluruh selain menyediakan produk berkualitas tinggi. Di sisi lain, lebih lanjut mempromosikan integrasi industri dari industri bahan pertanian.

#### 4. Pembangunan Substantif Informatisasi Pertanian

Sebagai bagian dari modernisasi pertanian, informatisasi pertanian juga akan menjadi fokus Rencana Lima Tahun ke-13. Pertanian cerdas dan e-commerce pedesaan diperkirakan akan meledak.

#### 5. Subsidi Pertanian Mungkin Meningkat

Di satu sisi, negara akan terus mendukung pengembangan pertanian skala moderat secara gencar. Di sisi lain, juga akan meningkatkan subsidi asuransi pertanian, subsidi tautan produksi utama, subsidi layanan promosi aplikasi teknologi, dan subsidi penelitian ilmiah pertanian.

#### 6. Mengembangkan Keuangan Pedesaan

Selain subsidi, negara juga akan secara gencar mengembangkan peran leverage keuangan dalam mendukung pertanian, mempercepat eksplorasi dan peningkatan sistem kredit keuangan, dan menggunakannya untuk mendukung transfer modal koperasi, perusahaan pertanian, dan pertanian keluarga.

#### 7. Pertanian Sirkular Ekologis adalah Fokus Pembangunan

Pemanfaatan komprehensif sumber daya limbah pertanian, pertumbuhan nol pupuk kimia dan pestisida, irigasi hemat air, dan metode pembangunan pertanian modern lainnya akan dipromosikan secara gencar.

#### 8. Terus Meningkatkan Tingkat Keterbukaan di Bidang Pertanian

Selama periode "Rencana Lima Tahun ke-13", strategi ketahanan pangan nasional "berfokus pada diri sendiri, berdasarkan domestik, memastikan kapasitas produksi, impor moderat, dan dukungan ilmiah dan teknologi" akan tetap tidak berubah. Lebih banyak dana asing, teknologi utama, sumber daya plasma nutfah, bakat tingkat tinggi, pengalaman manajemen, dll. akan "dibawa masuk", dan transfer kapasitas produksi pertanian dan teknologi yang menguntungkan akan dipromosikan, mendorong peralatan pertanian, sarana produksi, dll. untuk "keluar".
