---
title: "Jangan Takut Disney, Buat IP Pedesaan"
description: "Untuk membuat IP pedesaan, perlu menggabungkan karakteristik pertanian lokal, menggali lebih dalam konotasi budaya, dan meningkatkan kualitas layanan pariwisata"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Jangan Takut Disney, Buat IP Pedesaan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Ketika Shanghai Disneyland dibuka, ayah Wang Sicong, ayah mertua yang baik di Tiongkok, Wang Jianlin, mengatakan bahwa kami (Wanda) akan membuat Disney China tidak dapat memperoleh keuntungan dalam 10 hingga 20 tahun ke depan. Banyak media mandiri, termasuk Saluran Wu Xiaobo, membantu Bos Wang menghitung akun dan mendukung kebenaran sudut pandangnya. Saya juga sangat setuju. Karena, di bawah lingkungan peningkatan konsumsi, industri pariwisata budaya pedesaan memiliki potensi lebih besar daripada Disneyland. Logika yang mendukung kesimpulan ini adalah:

Dalam hal keunggulan geografis, kota-kota di Tiongkok hanya menempati sepersepuluh dari luas daratan, dan lebih dari 8,9 juta kilometer persegi tanah adalah daerah pedesaan yang luas. Peluang masa depan harus ada di daerah pedesaan, bukan di kota-kota yang padat seperti Shanghai.

Dalam hal potensi pembangunan, daerah pedesaan Tiongkok, dari selatan ke utara, dari timur ke barat, dapat dikatakan memiliki adat istiadat yang berbeda setiap sepuluh mil dan adat istiadat yang berbeda setiap seratus mil. Sumber daya akumulasi budaya tradisional yang dapat dieksplorasi kaya dan tidak sebanding dengan satu IP perusahaan Disney.

Dalam hal psikologi konsumen, Tiongkok daratan, Hong Kong, Taiwan, dan seluruh wilayah Tiongkok Raya adalah negara pertanian. Kami memiliki ketertarikan alami terhadap tanah, tanaman, babi, sapi, domba, ayam, bebek, dan angsa. Ada fenomena yang sangat menarik. Misi diplomatik kami, perusahaan global kami seperti Huawei dan ZTE, pergi ke Afrika dan Amerika Selatan untuk membuka pasar. Ketika mereka pergi ke suatu tempat dan menetap di akomodasi mereka, hal berikutnya adalah membuka kebun sayur dan mulai menanam sayuran. Dalam beberapa hari, mereka akan mulai memelihara ayam dan bebek. Kami orang Tiongkok memperhatikan pertanian dan membaca sebagai pusaka keluarga, enggan meninggalkan tanah air kami, dan kembali ke akar kami. Ini adalah hal yang mendasar. Budaya Disney hanyalah sejenis makanan cepat saji Barat, sama seperti kita memperlakukan mie instan impor sebagai harta karun lebih dari sepuluh tahun yang lalu, dan sekarang itu hanya identik dengan junk food, dan roti kukus millet adalah favorit. Putri Salju dan Donal Bebek pasti tidak bisa mengalahkan Nyonya Putih dan Raja Kera.

Dalam hal kebutuhan realistis, kehidupan kota modern penuh dengan beton bertulang dan kebisingan lalu lintas. Setiap orang berada dalam lingkungan kerja yang sangat tegang dan serba cepat, dan tidak dapat dihindari untuk menjadi cemas dan mudah tersinggung. Disneyland memiliki ruang kecil dan penuh sesak, yang bukan tempat yang baik untuk bersantai. Lingkungan pedesaan yang tenang adalah pilihan yang paling cocok.

Tentu saja, untuk membuat IP pariwisata budaya pedesaan, tidak sesederhana hanya membersihkan rumah tua, menaruh beberapa meja, beberapa tempat tidur, dan melakukan hiburan rumah pertanian. Sebaliknya, kita perlu menggali sumber daya secara mendalam, beroperasi dengan hati-hati, dan menciptakan produk-produk populer.

Di luar negeri, kita bisa belajar dari Prefektur Kumamoto di Jepang. Awalnya, Prefektur Kumamoto hanyalah prefektur pertanian yang terbelakang. Sekitar tahun 2011, pemerintah daerah mulai menggali lebih dalam industri pariwisata budaya pertanian, dan dari awal, menciptakan Kumamon. Melalui dorongan Kumamon, tingkat pembangunan ekonomi Prefektur Kumamoto telah melampaui prefektur sekitarnya, dan Kumamon juga telah menjadi sumber daya IP berkualitas tinggi untuk Prefektur Kumamoto.

Di dalam negeri, kita bisa belajar dari merek B&B "Yangjiale" di Deqing, Zhejiang. Mulai tahun 2007, Gunung Deqing Mogan mulai membangun merek "Yangjiale". Sejak awal, pemerintah daerah tidak mendorong petani untuk mengambil rute hiburan rumah pertanian, tetapi rute B&B kelas atas butik. Pemerintah secara terpadu merencanakan renovasi ekologi besar, lingkungan besar, meningkatkan lalu lintas, membangun jalan setapak, dan membantu pemilik membuat B&B yang dipersonalisasi. Sekarang, beberapa merek B&B terkenal seperti Yinxi 39 telah muncul di bawah merek "Yangjiale". Dilaporkan bahwa biaya akomodasi harian per kamar di Yinxi adalah 4000-6000 yuan, dan rencana penerimaan telah dijadwalkan hingga Desember. Bahkan, salah satu B&B yang diubah dari kandang babi berharga lebih dari 1500 yuan per hari. Deqing B&B muncul sebagai pertanyaan tes dalam kertas tes geografi Ujian Masuk Perguruan Tinggi Nasional 2016 (Kategori B), dan merek "Yangjiale" telah mendapat perhatian luas.

Di era Internet, kita hanya memperhatikan merek pertama, bukan merek kedua, sama seperti kita hanya peduli bahwa Gunung Everest adalah puncak tertinggi di dunia, dan tidak peduli gunung mana yang merupakan puncak tertinggi kedua di dunia. Oleh karena itu, pengusaha yang ingin membuat IP pedesaan tidak boleh berpikir untuk membuat "Kumamon" kedua atau "Yangjiale" kedua. Sebaliknya, mereka harus menyesuaikan langkah-langkah dengan kondisi lokal, menggali lebih dalam karakteristik lokal, mengatur budaya lokal secara sistematis, dan mengembangkan IP mereka sendiri. Setelah pengembangan, perlu untuk mempromosikan dan menerapkan IP ini melalui berbagai saluran seperti dekorasi B&B, pengemasan produk khusus, adat istiadat rakyat B&B, animasi dan game online, serta taman film dan televisi. Dan perlu untuk mengoperasikan IP ini dengan baik melalui berbagai saluran online dan offline. Perlu menggunakan peluang seperti festival pariwisata untuk meledakkan IP. Juga perlu untuk mematuhi hati yang terbuka dan berbagi hasil IP. Hanya dengan cara ini lebih banyak orang dapat memahami IP Anda, dan Anda bisa mendapatkan pengembalian investasi maksimum.

Untuk benar-benar melakukan pekerjaan dengan baik di IP pedesaan, hal yang paling penting sebenarnya adalah ekosistem lokal. Ada contoh tipikal di Hunan. Seorang pengembang real estat menginvestasikan 200 juta yuan di daerah pemandangan indah di Hunan untuk membangun hotel resor ekowisata, tetapi kamar hotel hanya dapat dijual seharga 200 yuan per malam. Mengapa? Karena fasilitas pendukung pemerintah daerah tidak dapat mengikuti, lingkungan di sekitar hotel kotor dan berantakan, sampah menumpuk, dan pengalaman turis terlalu buruk. Untuk membuat IP pedesaan, perlu menggabungkan karakteristik pertanian lokal, menggali lebih dalam konotasi budaya, dan meningkatkan kualitas layanan pariwisata. Lebih penting lagi, itu adalah memiliki merek Anda sendiri. Alasan mengapa Disneyland begitu populer adalah karena IP mereka bagus.
