---
title: "Rahasia di Balik The Big Short"
description: "Ketika pasar runtuh, tak seorang pun bisa selamat sendirian."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-20
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512154.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Ketika pasar runtuh, tak seorang pun bisa selamat sendirian."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Tadi malam saya menonton _The Big Short_, membaca dengan saksama pidato Xiao Gang dalam _Konferensi Nasional Pengawasan Sekuritas dan Futures 2016_, dan kemudian melihat berita bahwa harga rumah di Shenzhen telah meningkat dua kali lipat pada tahun 2015. Saya menarik kesimpulan: krisis keuangan tidak pernah benar-benar jauh dari kita.

Dalam _The Big Short_, ada adegan pada 4 Maret 2008, tepat sebelum krisis subprime meledak. Mark Baum berdiskusi dengan Bruce Miller tentang perkembangan ekonomi saat itu. Ketika harga saham Bear Stearns jatuh dan Mark Baum memberikan pidatonya, para hadirin mulai beranjak pergi satu per satu untuk mengurus akun mereka masing-masing. Pasar itu kejam, manusia itu takut dan serakah, dan saat bangunan mulai runtuh, semua orang sibuk menyelamatkan diri. Tak ada lagi yang ingin mendengarkan pidato utama Alan Greenspan, arsitek utama kerangka ekonomi Amerika Serikat.

Pada 16 Januari 2016, bagi sebagian besar investor ritel Tiongkok, pidato Xiao Gang lebih diperhatikan ketimbang pembukaan Asian Infrastructure Investment Bank (AIIB). Dalam pidatonya yang lebih dari 16.000 karakter itu, ia langsung membahas gejolak pasar saham Tiongkok di paruh kedua tahun 2015. Ini adalah bentuk refleksi—namun belum cukup mendalam. Xiao Gang lebih banyak menyoroti pengawasan, padahal sepanjang 2015, banyak energi Komisi Regulasi Sekuritas Tiongkok (CSRC) justru digunakan untuk mengintervensi pasar, bukan mengaturnya. Tangan CSRC bergerak terlalu banyak dan tidak terarah.

Ada dua poin penting dalam pidatonya. Saat membahas hubungan antara ekonomi virtual dan ekonomi riil, Xiao Gang menekankan esensi saham dan pasar saham. Di konferensi sekuritas paling bergengsi di Tiongkok, ketua CSRC masih perlu menjelaskan konsep dasar ini kepada para pejabat. Apakah ketua baru saja memahami inti dari saham, atau ia ingin memberikan edukasi kepada bawahannya? Media setiap hari membicarakan pentingnya edukasi investor di Tiongkok, namun mungkin hanya Ketua Xiao yang tahu bahwa mereka yang paling butuh pendidikan adalah stafnya sendiri.

Saat membahas penghentian pencatatan perusahaan ekuitas swasta, ia menyebutkan bahwa pendanaan PE/VC kadang terkesan "hiburan sendiri". Saat ini, pasar saham A Tiongkok memang melayani ekonomi riil, tetapi sebagian besar terdiri dari saham milik negara dan perusahaan swasta yang sudah mapan. Bukankah lebih baik jika ada beberapa perusahaan modal ventura yang matang dapat mengumpulkan dana untuk berinvestasi pada model bisnis baru dan perusahaan berbasis inovasi yang mewakili arah masa depan?

Tahun 2015, saya kurang memperhatikan pasar properti. Kemarin, saya secara tak sengaja melihat berita bahwa kantor penjualan properti di Shenzhen kini menyediakan ruang darurat medis, baru saya sadari bahwa harga rumah di Shenzhen telah naik dua kali lipat pada tahun itu. Namun, tingkat upah tidak naik dua kali lipat; rata-rata kenaikan nasional hanya sekitar 6%. Didukung oleh kebijakan 30 Maret, pasar properti kembali menjadi surga bagi spekulan. Tapi apakah para pembeli rumah benar-benar sekuat secara finansial seperti yang mereka tampilkan, atau mereka seperti penari telanjang di _The Big Short_ yang membayar cicilan lima rumah dan satu apartemen sekaligus? Mungkin hanya bank yang tahu.

Pasar properti kembali menjadi ajang permainan "si bodoh berikutnya", di mana setiap orang merasa paling pintar dan yakin bisa menemukan penerus yang akan membeli. Namun seperti yang telah dibuktikan oleh krisis subprime di AS tahun 2008 dan kejatuhan pasar saham Tiongkok tahun 2015: ketika pasar runtuh, tak seorang pun bisa selamat sendirian.
