---
title: "Tren Startup 2019 dari Lingkaran Kewirausahaan Terkemuka di Tiongkok"
description: "Generasi 60‑an: kaya sumber daya, membangun lingkaran dan ekosistem (mis. ‘师董会’, ‘冯站长之家’); 70‑an: teknologi + modal, membangun hambatan teknis tinggi (mis. ‘外骨骼机器人’, ‘六自由度海浪稳定平台’, ‘氢燃料电池发动机’); 80‑an: memanfaatkan modal untuk arus kas lalu meningkatkan teknologi (mis. ‘衣邦人’, ‘机器视觉工业检测’, ‘邻汇吧’); 90‑an: berangkat dari kebutuhan generasi baru, proyek kecil, elegan, dan sangat eksplosif (mis. ‘stepsbeats’)."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512119.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Tren startup 2019 di Tiongkok"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Komunitas kewirausahaan Universitas Zhejiang (ZJU) sangat dihormati. Kompetisi Kewirausahaan ZJU tahun 2015 melahirkan para pendiri seperti Xu Zheng (Pinduoduo), Liu Ruopeng (Kuang‑Chi), Chen Qi (Mogujie), Fang Yi (GeTui), dan Chen Weixing (Kuaidi Dache). Pada 29 Desember, hari kerja terakhir tahun 2018, Ikatan Alumni ZJU mengadakan final besar Kompetisi Kewirausahaan 2018, dengan 16 tim startup melakukan presentasi. Meski 2018 merupakan tahun yang lesu bagi modal ventura, panggung kelas atas ini tetap memberi jendela untuk melihat tren 2019.

**Cakupan lintas sektor panas**: Tahun ini banyak proyek di bidang AI, chip, biofarma, dan robotika — area yang menghadapi bottleneck dalam konteks perang dagang. Bagi ekosistem ZJU, ini bukan perubahan oportunistik; sebagian besar tim sudah mulai 2–3 tahun lalu dan baru kini menonjol seiring memanasnya sektor‑sektor tersebut.

**Permainan murni model bisnis kurang diminati**: Dari 16 finalis, hanya empat yang terutama bertumpu pada model bisnis — “衣邦人”, “受精”, “牙医”, dan “六娃”. Di antaranya, “受精” dan “牙医” berpijak pada teknologi inti dan memanfaatkan inovasi model untuk replikasi cepat dan perebutan pasar.

**Profil wirausahawan menurut generasi**: Tiap generasi bermain berbeda. Generasi 60‑an kaya sumber daya dan gemar membangun lingkaran serta ekosistem (mis. “师董会”, “冯站长之家”). Generasi 70‑an memadukan teknologi dan modal serta berinvestasi besar untuk membangun hambatan teknis tinggi (mis. “外骨骼机器人”, “六自由度海浪稳定平台”, “氢燃料电池发动机”). Generasi 80‑an piawai memanfaatkan modal untuk cepat memperoleh arus kas lalu meningkatkan teknologi (mis. “衣邦人”, “机器视觉工业检测”, “邻汇吧”). Generasi 90‑an berangkat dari kebutuhan individu generasi baru, mengejar proyek kecil, elegan, dan sangat eksplosif (mis. “stepsbeats”).
