---
title: "Segel “Da Liu”"
description: "“Da Liu Ji Yin” adalah segel yang tidak sesuai peraturan. Liu He adalah seorang marquis; pertama, ia tidak seharusnya memakai giok, dan kedua, ia tidak seharusnya memiliki kenop berbentuk kura‑kura. “Yin” adalah sebutan umum untuk segel para pejabat berpangkat 600 hingga 200 shi. Karena itu, segel ini memuat penanda status kaisar sekaligus pejabat biasa, yang mungkin menunjuk pada status dan keadaan khusus Markis Haihun, serta mungkin mencerminkan keadaan batin saat segel itu dibuat. “Da Liu Yin,” yakni “Segel Pencatatan Han Agung,” menonjolkan keistimewaan status Liu He."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2025-09-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250909173815180.avif"
heroImageAlt: "ZBZ - Segel “Da Liu”"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Han Guan Jiu Yi mencatat: “Sebelum Qin, rakyat mengenakan pita dengan segel dari emas, giok, perak, perunggu, tanduk badak, dan gading; ukurannya satu inci persegi, masing‑masing mengenakan apa yang disukainya. Sejak Qin, hanya Putra Langit yang menyebut segelnya ‘xi’ dan memakai giok; para menteri tidak berani memakainya.” Juga disebutkan: “Para pangeran (zhuhou wang) memakai segel emas dengan kenop unta, bertuliskan ‘xi’.” “Putra mahkota memakai segel emas dengan kenop kura‑kura, bertuliskan ‘zhang’.” “Para marquis (che hou) memakai segel emas dengan pita ungu.”

Liu He, Markis Haihun, termasuk ke dalam peringkat che hou. Karena itu, ia seharusnya memiliki segel emas dengan kenop kura‑kura, dan tidak seharusnya muncul segel dari giok. Menurut Han Guan Jiu Yi, kaisar dan para pangeran memakai “xi”, sedangkan pejabat berpangkat 600 hingga 200 shi memakai “yin” dari perunggu dengan kenop berbentuk hidung. Dari sini diketahui bahwa “Da Liu Ji Yin” adalah segel yang melanggar ketentuan. Liu He adalah marquis; ia tidak seharusnya memakai giok, juga tidak seharusnya memiliki kenop kura‑kura, sementara “yin” adalah sebutan umum bagi segel pejabat 600–200 shi. Maka, segel ini memuat tanda status kaisar sekaligus pejabat biasa, mungkin menunjuk pada status dan keadaan khusus Markis Haihun, dan mungkin pula mencerminkan pola pikir pada saat pembuatannya. “Da Liu Yin,” yakni “Segel Pencatatan Han Agung,” mencerminkan kekhususan identitas Liu He.

Pada Dinasti Han, ketika seorang pangeran atau marquis wafat, atau pada hari pemakaman, istana mengirim pejabat untuk menyampaikan belasungkawa, yang dalam praktiknya merupakan pengawasan agar upacara tidak melanggar ketentuan. Dalam Buku Han Akhir, “Ritual II,” tertulis: “Ketika pangeran, marquis, permaisuri pertama yang diangkat, dan putri wafat, dianugerahi segel dan kotak giok berjumbai perak (busana pemakaman); bagi permaisuri agung dan putri sulung, berjumbai tembaga. Pangeran, permaisuri, putri, adipati, jenderal, dan penasihat khusus dianugerahi bejana ritual, dua puluh empat benda dari perbendaharaan istana. Seorang utusan mengatur upacara duka dan pekerjaan. Digunakan peti dari pohon cemara; semua pejabat mengantar sesuai ketentuan lama. Pangeran, pengajar, kanselir, komandan, dan prefek mengurus upacara; Kepala Herald mengajukan gelar anumerta; utusan kaisar menganugerahkan giok dan sutra; tanggal ditetapkan dan gelar diberikan mengikuti ritual. Setelah pemakaman, para pejabat melepaskan busana duka kasar sesuai kode, sementara keluarga menjalankan ritual.”

Walau saat wafatnya Markis Haihun telah diturunkan dari tiga ribu menjadi seribu rumah tangga, tetap harus ada pengawasan. Apakah dua segel berukuran 1,75 cm bertuliskan “Da Liu Ji Yin” itu merupakan segel yang dianugerahkan oleh Kaisar Xuan dari Han, atau benda yang tidak sesuai peraturan dan dikuburkan secara pribadi, masih perlu diteliti. Satu segel lain yang bertuliskan dua karakter “Liu He” juga merupakan benda yang tidak sesuai aturan. Besar kemungkinan itu adalah segel pribadi yang dipahat setelah Liu He diturunkan takhtanya dan kembali ke negeri asalnya, Changyi. Setelah kehilangan semua gelar dan berada di bawah pengawasan sebagai penduduk berstatus khusus, seharusnya ia memahat segel dari perunggu, besi, batu, atau kayu. Namun dalam keadaan seperti itu, ia berani memahat segel dari giok — mungkin sebuah pengecualian khusus yang disetujui Kaisar Xuan: segel anumerta yang hanya memuat nama tanpa jabatan. Sekalipun rakyat jelata, tetap mengandung kebangsawanan. Jika dipadukan — “segel giok Da Liu,” nama “Liu He,” dan bahan “giok” — semua ini menunjukkan keterikatan Liu He (sang pemilik makam) pada takhta kekaisaran, atau mungkin pengakuan Kaisar Xuan bahwa Liu He pernah menjadi kaisar Dinasti Han Agung.
