---
title: "Ulasan Speaker Pintar Xiaodu"
description: "Sebagai asisten kehidupan sehari-hari, fungsi pengingat waktu cukup akurat,"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-06-13
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250714221726379.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Ulasan Speaker Pintar Xiaodu"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada hari Senin (11 Juni), saya melihat bahwa Baidu meluncurkan speaker pintar seharga 89 yuan, dan saya langsung memesannya dalam satu menit. Dalam waktu sesingkat itu, saya hanya mempertimbangkan dua hal: pertama, teknologi inti dari speaker pintar adalah AI, dan Baidu merupakan pemimpin dalam teknologi AI di Tiongkok. Kedua, soal nilai: 89 yuan benar-benar harga yang bersahabat. Meskipun media belakangan ini sering melaporkan bahwa produk online memiliki kualitas yang berbeda dari versi offline, saya rasa Baidu tidak akan merilis versi “dipangkas” dari Xiaodu kepada pengguna awal.

Sore ini (13 Juni), pengiriman dari JD Logistics sudah tiba – benar-benar cepat.

**Tampilan:** Kotaknya sederhana dan elegan, tanpa banyak deskripsi tertulis. Lagi pula, ini adalah produk elektronik – siapa yang mau repot membaca informasi di kemasan? Tapi karena tanggung jawab terhadap Baidu, saya tetap memeriksa keenam sisi kotak, dan benar saja, saya menemukan hal yang tidak biasa: warna bagian bawah dan label asalnya tampak ditempel belakangan. Setelah dilepas, tidak ada informasi lebih lanjut – mungkin hanya digunakan untuk menandai alamat MAC atau info logistik.

Desain speaker Xiaodu cukup standar, mirip dengan Tmall Genie dan speaker Xiaomi. Tingginya 10 cm, diameter 9 cm – bentuk silinder yang sempurna. Beratnya sekitar 280g, terasa kokoh saat dipegang. Dilengkapi dengan speaker magnet dalam neodymium-boron 1,75 inci. Menggunakan adaptor daya 12V/1A, mendukung pemutaran audio Bluetooth dari iPhone, dan dapat terhubung ke laptop Surface – tapi tidak bisa memutar suara dari Surface.

**Interaksi suara:** Anda harus mengatakan "Xiaodu Xiaodu" untuk membangunkan perangkat. Frasa empat suku kata ini mengurangi aktivasi yang tidak disengaja, namun tidak terlalu alami dalam percakapan sehari-hari. Saat musik diputar, mengatakan "Xiaodu Xiaodu, ..." tetap bisa mengenali perbedaan suara manusia dan mesin. Dengan aksen Shandong, ia dapat mengenali dengan baik. Tetapi dengan aksen Sichuan, “Xiaodu Xiaodu” dikenali sebagai “desinfeksi desinfeksi”, dan ia malah memutar artikel ensiklopedia tentang disinfeksi... 😳

**Sebagai asisten hiburan dan gaya hidup, AI milik Baidu cukup cerdas (tergantung konteks):**

- Saat ditanya “Apa jajanan khas Hangzhou?”, Xiaodu akan memberi Anda daftar selama dua menit: “Ayam pengemis, ikan cuka Danau Barat, sup ikan ala Nyonya Song, mie belut pedas, acar lobak Xiaoshan...” Namun saat ditanya tentang Jinan, hasilnya kurang memuaskan – Xiaodu belum jadi pecinta kuliner sejati.
- Dua kali pencarian “Apa yang seru di Chongqing?”, Xiaodu memutar dua artikel online yang berbeda secara acak.
- Saat ditanya “Bagaimana cara ke Shanghai dari Jinan?”, jawabannya adalah lewat jalan tol. Ditanya “Apa saja kereta cepat dari Jinan ke Shanghai?”, jawabannya “Kereta Kxxxx...” 😳
- Jika mencari istilah seperti “pijat plus-plus” atau “cerita dewasa”, ia akan menjawab: “Saya tidak mengerti...”

**Sebagai asisten harian:** Fitur pengingat waktu sangat akurat, tetapi hanya berfungsi sebagai alarm – tidak bisa mencatat to-do list. Cek cuaca juga akurat, termasuk suhu dan saran berpakaian.

**Sebagai speaker pintar**, Xiaodu sedikit mengecewakan – tidak mendukung percakapan interaktif. Saat ditanya “Xiaodu Xiaodu, bisa ngobrol denganku?”, jawabannya adalah: “Itu benar-benar belum bisa saya lakukan.”
