---
title: "Superstar Misterius Aamir Khan"
description: "Inilah bintang yang sebenarnya patut kita kagumi"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332742.avif"
heroImageAlt: "DiMi - 'Secret Superstar' - Film Aamir Khan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

**"Secret Superstar"** adalah film Aamir Khan ketiga yang saya tonton. Film pertama adalah **"3 Idiots"**, dan saat itulah saya pertama kali tahu bahwa Bollywood adalah Hollywood-nya India, yang memproduksi banyak film legendaris. Pada waktu itu, saya tidak terlalu terkesan dengan Aamir Khan — dia terlihat seperti pemuda penuh semangat yang baru lulus kuliah. Namun setelah menonton **"Dangal"**, saya mulai secara sadar mencari tahu tentang dirinya. Ternyata dia luar biasa—seseorang yang menopang industri perfilman India. Setelah menonton **"Secret Superstar"**, saya baru menyadari bahwa Aamir Khan juga bisa tampil begitu nyentrik, terutama dengan teriakannya seperti banteng “Aha!” — benar-benar kocak sampai ke tulang.

Seorang guru yoga sejati tidak akan mengharapkanmu langsung melakukan pose dengan sempurna pada percobaan pertama; cukup lakukan semampumu. Jika kamu jatuh cinta pada yoga, pada akhirnya kamu pasti akan menguasai semua gerakannya. Film Aamir Khan pun seperti itu—tidak ada karakter yang sempurna, bahkan tokoh utamanya sekalipun. Perjalanan sang protagonis bagaikan proses berlatih yoga: penuh liku, tantangan, dan kemunduran, namun pada akhirnya menjadi pahlawan sejati. Dengan demikian, penonton melihat sosok yang hidup, bahkan sering kali mencerminkan dirinya sendiri. Siapa yang tidak akan menyukainya?

Budaya India yang unik, gabungan antara pedesaan dan perkotaan, memberikan Aamir Khan ruang yang luas dalam menata adegan-adegannya: kadang desa miskin yang tenang, kadang pula kantor mewah di kota metropolitan Mumbai. Kontras antara desa dan kota ini menghadirkan potret ekosistem sosial India yang penuh warna.

Terkadang, ia juga suka bercanda dengan dewa-dewa India: "dewa ular" dalam _3 Idiots_ yang menjamin kelulusan ujian, tabu agama terhadap daging ayam dalam _Dangal_, atau dewa tak bernama dalam _Secret Superstar_. Sungguh luar biasa bahwa di negara religius seperti India, tidak ada tokoh agama yang menyerukan boikot terhadap Aamir Khan atau film-filmnya. India benar-benar negara yang toleran.

Dia dianggap sebagai aktor kebanggaan nasional India—bukan hanya karena mampu menambah dan menurunkan berat badan dalam waktu singkat, kadang tampil sebagai pemuda rupawan, kadang sebagai paman berpenampilan lusuh, tetapi karena dia terus-menerus memanfaatkan pengaruhnya untuk memperkenalkan India kepada dunia, dan membedah berbagai persoalan sosial India.

Dia hanya membahas satu isu dalam satu film, dengan tenang, perlahan, dan penuh kelembutan. Kamu tahu dia sedang memainkan emosi, menyisipkan nilai moral melalui humor—namun kamu tetap menonton sampai akhir.

Aktor seperti ini pantas mendapatkan penghormatan dari seluruh dunia. **Aamir Khan adalah seorang SUPERSTAR sejati.**
