---
"title": "Sepuluh tahun Yunqi"
"description": "Tahun ini menandai peringatan 20 tahun berdirinya Alibaba, tahun ke\
  \ 10 Konferensi Yunqi, dan Konferensi Yunqi pertama tanpa Tuan Ma."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Sepuluh tahun Yunqi"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "id"
---

Pada tanggal 25 September 2019, Konferensi Komputasi Cloud Alibaba tahunan diadakan sesuai jadwal di Konferensi Komputasi Hangzhou.Tahun ini menandai peringatan 20 tahun berdirinya Alibaba, tahun ke 10 Konferensi Yunqi, dan Konferensi Yunqi pertama tanpa Tuan Ma.Meski Pak Ma tidak datang, seruan Ali tetap ada. Selain programmer, ada juga kelompok inspeksi pemerintah dalam jumlah besar, dengan jumlah penonton 60.000 orang.

Tema Konferensi Yunqi 2018 adalah “Data Drives China”. Tahun ini, sejalan dengan tren perkembangan industri, tema kecerdasan buatan ditambahkan sebagai "Data·Intelligence Era".Forum tema dan ruang pameran erat kaitannya dengan tema “industrialisasi digital” dan “digitalisasi industri”. Forum ini berfokus pada teknologi dasar dan aplikasi industri, sementara peserta pameran sebagian besar adalah perusahaan yang menyediakan arsitektur tingkat menengah dan bawah serta perusahaan yang menyediakan layanan air pintar, perjalanan pintar, rumah pintar, dan solusi manufaktur pintar.Berbeda dengan tahun lalu, ketika perusahaan ritel baru bermunculan bersama dan Konferensi Yunqi harus membuka dua ruang pameran sementara untuk memenuhi kebutuhan peserta pameran, peserta pameran tahun ini dipilih dengan lebih cermat untuk fokus menampilkan ekologi Alibaba.Secara khusus, ruang pameran Feitian dipenuhi dengan berbagai penyedia solusi industri yang menyediakan solusi implementasi digital. Dalam gelombang digitalisasi industri, Alibaba menyediakan lebih banyak infrastruktur cloud, sistem kelas menengah, dan kasus demonstrasi.Layanan implementasi skala besar bergantung pada mitra untuk mengimplementasikannya.

Gubernur Zhejiang Yuan Jiajun dan Sekretaris Komite Partai Kota Hangzhou Zhou Jiangyong menghadiri pertemuan tersebut dan menyampaikan pidato utama. Alibaba, kota Hangzhou, dan Provinsi Zhejiang semakin erat menjalin kerja sama.Provinsi Zhejiang memposisikan "ekonomi digital" sebagai "proyek No. 1", Kota Hangzhou ingin membangun "Kota Ekonomi Digital No. 1", dan Alibaba ingin memperluas bisnis To G-nya. Masing-masing pihak mengambil apa yang dibutuhkannya. Provinsi Zhejiang dan Kota Hangzhou mengandalkan teknologi Alibaba untuk berhasil memimpin negara ini dalam bidang ekonomi digital. Alibaba telah membentuk keunggulan kompetitif di bidang urusan pemerintahan digital dan kota pintar dengan membangun urusan pemerintahan digital yang "paling lama" untuk Provinsi Zhejiang dan "otak kota" Kota Hangzhou. Pemerintah di semua tingkatan dan badan usaha milik negara telah memperoleh bisnis.Sistem pembelian tiket kereta api 12306, Xueqiangguo, dan sistem pemantauan data besar Dewan Inovasi Sains dan Teknologi Bursa Efek Shanghai telah menjadi tolok ukur persaingan mereka dalam bisnis To G.

Di forum utama, ketua dan CEO baru Alibaba Zhang Yong (Xiaoyaozi) memberikan pidato tentang tren ekonomi digital, lebih fokus pada bidang e-commerce yang ia kenal.CTO Alibaba Zhang Jianfeng memberikan pidato tentang pembangunan infrastruktur ekonomi digital dan merilis chip Hanguang 800. Ini juga merupakan lembar jawaban pertama yang diserahkan Alibaba satu tahun setelah berdirinya Perusahaan Semikonduktor Pingtouge. Mungkin hanya perusahaannya sendiri yang mengetahui naik turunnya pembuatan chip.

Jack Ma mendirikan Alibaba, dan Wang Jian mendirikan Alibaba Cloud. Kini kedua bisnis inti tersebut masing-masing telah diserahkan kepada Zhang Yong dan Zhang Jianfeng.Jika Jack Ma dan Wang Jian sama-sama liar dan tidak terkendali, mengandalkan imajinasi dan pesona pribadi untuk memulai karir mereka, Zhang Yong dan Zhang Jianfeng lebih seperti pembela negara yang matang dan stabil.Sebagai perusahaan yang didirikan 20 tahun lalu, Alibaba mungkin tidak lagi memimpin tren inovasi, namun akan mempertahankan perkembangan perusahaan melalui investasi eksternal.Bagaimanapun, sapi perah B2B masih penuh vitalitas, dan Alibaba masih akan menggali lebih dalam bisnis B2B di masa depan.

Lingkaran pertemanan Alibaba semakin kuat dan mengundang tiga akademisi. Di antara mereka, Akademisi Xue Qikun memberikan laporan sains populer tentang masa depan digital yang didorong oleh teknologi kuantum, yang mendalam dan mudah dipahami.Selain itu, pemenang Hadiah Nobel 2011 Thomas Sargent memberikan pidato tentang perkembangan ekonomi digital global. Dia percaya bahwa ekonomi digital masih merupakan hal yang "lama" dan "baru", menggantikan statistik matematika lama dan catatan tulisan tangan dengan komputer yang kuat dan murah serta kumpulan data yang besar.
