---
title: "Sorotan Laporan Tahunan Goertek"
description: "Danshuiquan, dana privat ternama yang masuk pada April 2014, masih memegang 1,12% tanpa penyesuaian — sikap yang sangat konsisten."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2019-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512081.avif"
heroImageAlt: "RealRip—Sorotan Laporan Tahunan Goertek"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Dibandingkan 2017, laporan tahunan 2018 Goertek tidak banyak menawarkan hal baru; manajemen pun sedikit berbagi pandangan tentang industri dan masa depan perusahaan — mungkin karena banyak pemegang saham tidak benar‑benar membaca laporan. Poin penting:

- Pada 2018, pendapatan meningkat secara berurutan setiap kuartal. Pola yang sama seperti 2017. Ini bukan “pemulihan”, melainkan pola musiman industri.
- Pada 2018, perusahaan menerima dana khusus RMB 150 juta dari Weifang untuk membangun perusahaan berskala RMB 100 miliar. Weichai Power dan Goertek tercantum sebagai dua perusahaan utama dalam proyek transformasi penggerak pertumbuhan di Zona Teknologi Tinggi Weifang — menandakan lingkungan kebijakan yang mendukung.
- Oktober 2018, untuk menstabilkan ekspor, Dewan Negara menaikkan tarif restitusi PPN ekspor per 1 November: 15% (dan sebagian 13%) menjadi 16%; 9% menjadi 10% (sebagian 13%); 5% menjadi 6% (sebagian 10%). Ini berdampak langsung pada elektronik. Sebagai pemasok komponen penting untuk elektronik konsumen yang sangat bergantung pada Apple dan klien besar lainnya, Goertek diuntungkan: “piutang lain‑lain” turun 44,46% pada 2018.
- Dalam periode pelaporan, pendapatan mencapai RMB 23.750,59 juta (‑6,99% yoy); lima pelanggan terbesar menyumbang 66,45%. Laba bersih yang dapat diatribusikan sebesar RMB 867,72 juta (‑59,44%). Beban pokok penjualan RMB 19.281,92 juta (‑3,19%). Komponen presisi (mikrofon dan speaker untuk WeChat) 41,82% (sebelumnya 59,78%); akustik cerdas (headset/speaker) 28,68% (sebelumnya 40,37%); perangkat keras cerdas (aksesori konsol dan perangkat VR/AR) 27,9%. Di tengah pelemahan smartphone global, porsi perangkat keras cerdas meningkat, namun metrik kunci manufaktur presisi adalah tingkat hasil (yield). Lini baru masih dalam tahap peningkatan yield; pasar VR dalam fase penyesuaian — keduanya menekan kinerja. Catatan: anak usaha Vietnam yang memproduksi AirPods membukukan pendapatan RMB 330 juta dan laba bersih RMB 190 juta, terhindar dari dampak tarif.
- Perang paten Apple–Qualcomm dan kabar bahwa Microsoft mengantongi lebih dari US$6 miliar per tahun dari lisensi Android menegaskan pentingnya paten. Pada 2018, Goertek mengajukan 3.725 paten (2.006 paten invensi) dan menerima 514 paten invensi. Per 31/12/2018, total pengajuan 15.660 (1.838 luar negeri), termasuk 6.818 invensi; total paten terbit 8.253, 1.476 di antaranya invensi — mencerminkan R&D yang kuat.
- Danshuiquan, yang mulai membangun posisi pada April 2014, masih memegang 1,12% tanpa rebalancing — sangat teguh.
- Arah pergerakan saham selanjutnya bergantung pada laporan Q1 2019 yang akan dirilis 24 April.
