---
title: "Meditasi Tahun Baru di Kuil Jingshan"
description: "Awalnya tidak ada apa-apa, di mana debu bisa ditarik?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Meditasi Tahun Baru di Kuil Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Kuil Zen Jingshan terletak di barat laut Kota Hangzhou, Provinsi Zhejiang. Dikenal sebagai "Kuil Zen No. 1 di Tenggara". Pertama kali dibangun pada tahun pertama Tianbao di Dinasti Tang (742 M). Selama periode Jiading dari Dinasti Song Selatan, Kaisar Ningzong menganugerahkannya sebagai kepala "Lima Gunung dan Sepuluh Kuil", dan dipuja oleh lingkaran Buddhis pada waktu itu sebagai pengadilan leluhur Zen di dunia.

Kuil Jingshan menjadi lebih populer dari tahun ke tahun, dan harga tiket telah naik dari 5 yuan menjadi 20 yuan. Angin dingin yang menggigit di pegunungan yang dalam setelah salju tidak dapat menghentikan sekelompok pria dan wanita yang setia datang ke kuil untuk berdoa memohon berkah. Meskipun jalan pegunungan berliku, mobil-mobil yang naik gunung masih dalam aliran tanpa akhir. Polisi lalu lintas harus mengubah jalur dua arah menjadi jalur satu arah, naik dari gunung depan dan turun dari gunung belakang. Para peziarah yang meminta dupa di tempat sirkulasi benda Dharma di luar pintu bahkan tidak berkedip. Hanya dengan meminta set dupa paling canggih mereka dapat mewakili kesalehan batin mereka. Lilin berasap juga telah diganti dengan lilin elektronik. Setelah para peziarah pergi, pemilik toko kecil di luar pintu mengambil lilin elektronik di kotak kuil ke luar kuil dan menjualnya dalam satu siklus. Tidak peduli bagaimana teknologi maju dan bagaimana zaman berubah, sifat manusia tidak berubah, dan masalah serta rasa sakit yang dihadapi oleh kelompok manusia tidak berubah. Orang-orang yang bingung berharap untuk mencari kelegaan dari luar, dan agama dapat ada selamanya. Master Zen telah menembus esensi masalah manusia: Bodhi awalnya tidak memiliki pohon, dan cermin terang bukanlah penyangga. Awalnya tidak ada apa-apa, di mana debu bisa ditarik?

Masyarakat umum pergi ke kuil untuk membakar dupa dan beribadah, berharap tidak lebih dari mendapatkan berkah dengan berbuat baik, mencari kekayaan, anak-anak, dan kesehatan. Tetapi master Zen percaya bahwa menjadi Buddha dan melihat alam adalah urusan sendiri. Tidak mungkin mendapatkan jalan dengan bantuan orang lain, dan tidak mungkin mencari Dharma di luar hati. Zen selalu mengajarkan orang untuk mencari di dalam diri mereka sendiri, memahami diri mereka sendiri, menganalisis diri mereka sendiri, membimbing diri mereka sendiri dengan prinsip "mencari tuan", mencapai keadaan "tanpa diri", memperlakukan orang dengan tulus, tidak menipu diri sendiri, dan tidak menipu orang lain. "Menemukan wajah asli diri sendiri" dari Master Zen Kuil Jingshan Dahui Zonggao adalah prinsip ini.

Raksasa ideologis Amerika Stephen Covey menekankan bahwa efektivitas manusia membutuhkan prinsip untuk membimbing, dan prinsip-prinsip yang dia daftarkan juga adalah "keadilan", "integritas", "kejujuran", "layanan", "potensi", "pertumbuhan", dll. yang dibicarakan oleh Zen. RealRip perilaku manusia yang telah teruji oleh waktu dan terbukti dengan sendirinya. Dia mengusulkan bahwa apa yang benar-benar perlu dieksplorasi adalah kultivasi pribadi "luar dalam" yang berpusat pada prinsip dan berdasarkan karakter. Hanya dengan mencapai kedamaian batin terlebih dahulu, kesuksesan di ruang publik dapat dicapai.
