---
title: "Dari Miami ke Key West"
description: "Kalau sudah di Miami, sayang sekali bila tidak mengunjungi Key West — titik paling selatan di daratan utama AS. Dari Miami, ambil U.S. Route 1, lintasi deretan pulau dan beberapa jembatan di atas laut, lalu tibalah di Key West. Pada bagian yang sempit, jembatan hanya dua lajur, dengan lautan pirus di kiri‑kanan — serasa berkendara di atas laut."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512095.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Dari Miami ke Key West"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Langit biru, laut hijau‑kebiruan, pasir putih — itulah Miami. Baik South Beach maupun Miami Beach sama‑sama menyuguhkan panorama kelas satu. Pada Februari, suhu sekitar 20 °C, pas untuk berpakaian ringan dan berjemur di tepi air. Namun UV sangat kuat — kalau tidak terbiasa, dua jam saja bisa bikin kulit mengelupas. Wajib pakai pelindung matahari. Meski sedang musim kering, kadang turun hujan sebentar‑sebentar. Soal bahasa pun tak perlu cemas: banyak warga Miami tidak berbahasa Inggris, melainkan Spanyol atau Kreol Haiti.

Kalau berada di Miami, jangan lewatkan Key West — ujung selatan daratan utama. Dari Miami, masuk ke U.S. 1, menyeberangi rangkaian pulau dan jembatan di atas laut, maka sampailah di Key West. Di bagian yang paling sempit, jembatan hanya dua lajur, dengan birunya samudra di kedua sisi — seperti melaju di atas permukaan laut.

Sekitar tiga jam berkendara, tibalah di Key West. Di sini suasana pantai “panas” ala Miami lebih sedikit, berganti pelancong paruh baya dan lansia yang berjalan santai. Rumah‑rumah putih bergaya Karibia berjajar di sepanjang jalan; di bawah naungan palem kadang tampak satu‑dua maskot pulau — ayam jantan. Penanda Southernmost Point, ujung selatan U.S. 1 (Mile 0), dan Rumah Hemingway adalah tiga ikon pulau; untuk berfoto biasanya perlu antre. Di sini bahasa makin tak jadi soal: Havana hanya sekitar 100‑an mil, dan mayoritas warga berbahasa Spanyol.
