---
title: "Saya ‘ikut serta’ dalam film senilai 28,2 miliar CNY"
description: "Memasuki usia tertentu, yang layak terus bertahan adalah aktor seperti Zhang Yu dan Chen Jianbin — tegang namun lentur, berjangkauan luas — bukan yang hanya bisa memerankan ‘si polos’. Tentu, reputasi The Island bukan jelek karena karakter itu, melainkan karena sang sutradara ingin mengatakan terlalu banyak. Saya tetap suka Heipi di Crazy Stone dan Gao Ming di Get on the Bus."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-02-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332732.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Saya ‘ikut serta’ dalam film senilai 28,2 miliar CNY"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada 2018 saya pergi ke bioskop 27 kali: 12 film Tiongkok dan 15 film asing. Total 3.481 menit saya habiskan di kursi teater, dan film‑film yang saya tonton secara kumulatif meraup 28,2 miliar yuan di box office.

Untuk film dalam negeri, saya memilih terutama karena naskah dan para aktornya. Dua film Liao Fan — Hidden Man dan Ash Is Purest White — sama‑sama dimainkan dengan sangat total. Dalam Hidden Man, perannya sebagai Direktur Zhu benar‑benar membalik citra saya terhadapnya. Adegan berfoto di depan potret Zhu Yuanzhang, pendiri Dinasti Ming, adalah jenis ide yang hanya terpikir oleh Jiang Wen si pembangkang.

Berkat Jiang Wen, saya juga mengagumi Jiang Wu. Dalam Wrath of Silence, akting Jiang Wu tegang namun terukur; sayang filmnya tenggelam dan box office‑nya lesu. Entah investor balik modal atau tidak; saya berharap lebih banyak film bernas: naskah bernilai, sutradara dengan gagasan, aktor yang mumpuni.

Saya selalu menonton Louis Koo, yang dijuluki “raja film jelek”, bukan untuk mengejar film jeleknya, melainkan karena kebiasaan nge‑blog tiap hari dan donasinya yang konsisten untuk sekolah Hope. Untungnya, seri Anti‑Corruption Storm tidak termasuk film jelek. 😀

Chow Yun‑fat, yang sangat memperhatikan kualitas naskah, belakangan makin jarang muncul. Project Gutenberg adalah permata langka. Peran besarnya sebelumnya, bagi saya, adalah Huang Silang dalam Let the Bullets Fly karya Jiang Wen. Ada seribu Konfusius di seribu hati; menyentuh figur sepopuler itu ibarat bermain api — nilai 5,4 untuk Confucius di Douban jelas bukan salahnya.

Saya tak banyak memperhatikan “kaisar baru” Chen Jianbin sampai menonton A Fool. Lalu saya menonton A Cool Fish karena Chen dan di sana menemukan Zhang Yu; kemudian saya sengaja mencari An Elephant Sitting Still untuk Zhang Yu — sulit percaya itu aktor yang sama. Salut.

Memasuki usia tertentu, aktor yang bertahan adalah yang seperti Zhang Yu dan Chen Jianbin — tegang namun berjangkauan luas — bukan yang seumur hidup hanya memerankan “si polos”. Adapun reputasi suam‑suam The Island bukan karena itu, melainkan karena sutradaranya ingin memuat terlalu banyak. Saya tetap suka Heipi di Crazy Stone dan Gao Ming di Get on the Bus.

Kekecewaan terbesar saya di film Tiongkok: Shadow dan Youth. Karya mencerminkan pembuatnya; saat batin seorang sutradara berubah, rasa lama itu hampir mustahil dihadirkan kembali.

Film asing favorit saya: Three Billboards Outside Ebbing, Missouri. Di usia 60, Frances McDormand tetap seperti saat di Fargo — lembut di luar, baja di dalam, tak berhenti sebelum tujuan tercapai. Lainnya kebanyakan film popcorn: saya menonton demi efek visual (Ready Player One), pesona bintang (Mission: Impossible – Fallout), dan kostum (Fantastic Beasts and Where to Find Them).

Lucunya, dulu saya senang menulis ulasan. Setelah melihat adegan di Hidden Man ketika Jiang Wen menyindir kritikus, tangan ini seakan tak bisa menulis lagi. Untungnya, saya sempat mencatat kesan saya tentang Wrath of Silence, Dying to Survive, Youth sebagai “euforia diri” generasi 60‑an, dan etos ksatria di penutup Hidden Man.

Dengan bangga saya bisa bilang: saya ikut menyumbang pada box office Tiongkok tahun 2018.
