---
title: "Beri Robin Li nilai sempurna"
description: "Di dunia orang dewasa, tak ada yang hidup dengan mudah"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-07-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512062.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Beri Robin Li nilai sempurna"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada konferensi AI Baidu tanggal 3 Juli, seorang pengacau naik ke panggung dan menyiramkan sebotol air ke Robin Li. Ruangan langsung hening. Li, tetap tenang, berkata, “Di jalan kecerdasan buatan akan selalu ada kejutan, tetapi tekad kita untuk maju tidak akan berubah.” Sambil mengecam ulah itu, mari ingat bahwa para pengusaha yang memilih medan sulit pantas mendapat lebih banyak hormat.

Ada yang berkata, “Jika aku punya posisi dan sumber dayanya, aku pasti lebih hebat.” Sadarlah. Dia juga tidak menunggu keberuntungan jatuh dari langit, dan kamu pun tidak boleh. Orang dengan pola pikir seperti itu akan menghabiskan hidup untuk mengeluh.

Saat karyawan mengeluhkan pola 996, Wang Jianlin yang dulu tidak punya apa-apa bangun pukul empat pagi, berpindah kota berkali-kali dalam sehari, dan bekerja tanpa libur.

Ketika pekerja kantoran masih merintih lelah meski hanya sembilan sampai lima, seorang pemimpin berusia 66 tahun menghabiskan bulan Juni mengunjungi lima negara, menghadiri 90 pertemuan bilateral, dan menangani perang dagang, isu nuklir Korea Utara, serta masalah Iran.

Saat anak muda merajuk soal makanan tidak enak dan kerjaan berat, seorang agronom berusia 88 tahun tetap masuk sawah untuk membiakkan varietas padi baru.

Saat para pendiri pontang-panting mencari dana guna membayar gaji dan memohon setiap pesanan, sebagian pegawai malah bermalas-malasan sambil memaki bos.

Kebanyakan pengusaha takkan pernah setinggi Li. Tim mereka kecil, kantor sederhana. Namun mereka terus mengejar terobosan teknologi, bereksperimen dengan model bisnis, membayar pajak, dan bekerja keras agar dunia sedikit lebih baik.

Mungkin kamu tidak suka produk atau gaya pribadi mereka, tetapi kamu tidak bisa menyangkal bahwa mereka manusia yang penuh keberanian dan daya juang.

Mereka semua pemburu mimpi, semua sedang berlari kencang.

Mari beri para pengusaha lebih banyak rasa hormat.
