---
title: "Menyambut Undang-Undang Pasar Modal yang baru"
description: "Mungkin tahun terburuk dalam dekade mendatang"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2019-12-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Menyambut Undang-Undang Pasar Modal yang baru"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

## Berita keuangan

- Undang-undang Pasar Modal yang baru telah diumumkan dan mulai berlaku 1 Maret 2020.
- Dalam Rapat Kerja Fiskal 2020, dukungan untuk pengembangan kendaraan energi baru ditempatkan sebagai agenda khusus.

---

## Kondisi pasar

- Indeks: pekan lalu terjadi arus keluar bersih dana utama sebesar 31,987 miliar RMB di dua bursa. Sepertiga saham mencatat arus keluar bersih; dana besar hengkang tajam — perlu diperhatikan.
- Tema:
- Konferensi Kerja Pedesaan Pusat telah digelar. Dengan segera terbitnya Dokumen Pusat No.1 tahun 2020, saham pertanian memasuki periode spekulasi siklikal. Berdasarkan isi konferensi dan dokumen sebelumnya, isi dokumen tahun ini dapat diperkirakan.
- Zona Perdagangan Bebas Hainan.
- Saham aktif: Ganfeng Lithium, CATL.
- Sektor: kendaraan energi baru, baterai litium.

---

## Posisi

### Saham

- Membeli Ganfeng Lithium di saham A dan di Hong Kong. Berkat permintaan baterai untuk earphone TWS, Ganfeng Lithium berpotensi naik kuat. Jika Tesla memasok baterai di Tiongkok, Ganfeng Lithium mungkin masuk daftar pemasok.

### Reksa dana

- Dengan revisi Undang-undang Pasar Modal dan prospek pasar yang membaik, membeli indeks sektor sekuritas.

### Obligasi konversi

- Mendapat alokasi pada penerbitan baru "Jianggong Bond" melalui undian.

---

## Keputusan

- Terus ikut serta dalam penerbitan baru obligasi konversi.
- Pelajari berbagai laporan riset, ikuti pergerakan pasar, dan cari sektor yang disepakati luas oleh institusi.
