---
title: "Bagaimana Startup Gagal"
description: "Delapan puluh persen startup akan gagal dalam waktu 2 tahun, dan sebagian besar dari dua puluh persen sisanya hanya akan berjuang. Pengusaha pemberani berhasil satu demi satu, dan mereka tidak akan ragu bahkan jika mereka hancur berkeping-keping. Kegagalan kewirausahaan tidak berarti kegagalan hidup, itu hanya dicatat untuk peringatan."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Bagaimana Startup Gagal"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Delapan puluh persen startup akan gagal dalam waktu 2 tahun, dan sebagian besar dari dua puluh persen sisanya hanya akan berjuang. Pengusaha pemberani berhasil satu demi satu, dan mereka tidak akan ragu bahkan jika mereka hancur berkeping-keping. Kegagalan kewirausahaan tidak berarti kegagalan hidup, itu hanya dicatat untuk peringatan.

Tuan Walnut adalah siswa terbaik dalam ilmu komputer. Selama di sekolah, ia menggunakan teknologi laboratorium untuk mengembangkan sistem pelacakan komoditas berbiaya rendah dan menjadi bintang wirausaha sekolah. Dia mendirikan perusahaan, berhasil mengumpulkan dana, sering menghadiri berbagai kegiatan kewirausahaan, dan menjadi pusat perhatian untuk sementara waktu. Suatu hari di paruh kedua tahun 2018, Tuan Walnut mengirimi saya pesan: Perusahaan tutup. Saya tertegun sejenak. Ternyata basis pelanggan perusahaannya adalah departemen inspeksi dan karantina impor dan ekspor di berbagai tempat. Kemudian, dengan reformasi kementerian utama, inspeksi dan karantina ditempatkan di bawah Administrasi Umum Bea Cukai dari Biro Pengawasan Kualitas. Inventaris fisik asli semuanya dibuang, saluran bisnis juga terganggu, dan bisnis baru sulit diperluas untuk sementara waktu. Setelah bertahan selama beberapa bulan, tidak ada pilihan selain menutup perusahaan setelah uang habis.

Tuan Chunshen adalah seorang veteran wirausaha. Berbicara tentang kegagalan wirausaha pertamanya, dia masih emosional. Setelah lulus dari universitas, ia ditugaskan ke sebuah perusahaan milik negara di utara. Dia melihat bahwa orang selatan yang datang ke perusahaan untuk membicarakan bisnis tidak memiliki pendidikan atau keterampilan, tetapi kantong mereka menggembung. Melihat dirinya sendiri, dia memiliki keterampilan dan kemampuan, tetapi dia menjalani kehidupan di mana dia bisa melihat akhirnya dalam sekejap. Setelah memikirkannya, dia mengundurkan diri dan mendirikan perusahaannya sendiri, memproduksi produk yang sama dengan majikan lamanya. Kualitas produk tidak berbeda dengan yang diproduksi di perusahaan asli, tetapi pelanggan tidak mengakuinya. Pelanggan mengatakan mereka mengenali pabrik tetapi bukan orangnya. Sebagai jalan terakhir, dia harus memasok katup yang dia produksi ke majikan lamanya dengan harga rendah, dan dengan enggan menjadi pengecoran untuk majikan lamanya. Kemudian, efisiensi majikan lama menjadi semakin buruk, dan pekerjanya sendiri menganggur sampai mati, dan tidak perlu outsourcing luar. Setelah kehilangan pendukungnya, Tuan Chunshen datang ke Shenzhen sendirian, mulai dari produk dan pelanggan terkecil, dan setelah lebih dari 20 tahun bekerja keras, ia secara bertahap membangun perusahaannya sendiri. Sekarang, dia perlahan-lahan memudar dari garis depan, menyerahkan perusahaan kepada murid-muridnya untuk dikelola, dan tinggal di sebuah kota kecil di Amerika Serikat bersama keluarganya untuk waktu yang lama, memancing dan mengawasi cucu-cucunya.

Tuan Daoqi, seorang sopir taksi di Hangzhou, kampung halamannya ada di Zhejiang barat. Setiap tahun setelah bekerja, dia datang ke restoran Quzhou di lantai bawah untuk minum anggur tua. Saya sering pergi ke toko untuk makan mie kering, dan kami saling mengenal setelah bolak-balik. Tuan Daoqi tidak suka bicara, dan suka menggesek Douyin dan menonton selebritas internet muda dan cantik cemberut dan bertingkah imut sambil menyeruput anggur tua. Suatu kali saya duduk di meja yang sama dengan Tuan Daoqi. Tuan Daoqi sedang menonton siaran langsung seorang adik laki-laki. "Jangan pengecut, lakukan saja. Jika kamu menang, kamu akan memiliki model muda di klub. Jika kamu kalah, kamu akan pergi ke laut untuk bekerja," raung adik laki-laki selebritas internet itu. Mendengar ini, Daoqi tidak bisa menahan diri untuk tidak menampar meja, "Sial, ini adalah gambaran saya," katanya sambil dengan cepat mengetik deretan 666 untuk diberikan kepada adik laki-laki itu. Saya bertanya, "Dao Tua, apakah Anda punya cerita?" Dao Tua menyesap anggur dan berkata dengan lemah, "Saat itu, saya mendirikan pabrik pengolahan payung di desa. Paling banyak ada dua ratus pekerja, dan setengah dari penduduk desa bekerja untuk saya. Suatu kali seorang pelanggan yang melakukan perdagangan luar negeri mengundang saya untuk mengunjungi perusahaannya di Dongguan. Di malam hari, dia membawa saya untuk mengalami layanan gaya Dongguan. Sejak saat itu, saya jatuh cinta dengan perasaan menjadi seorang kaisar. Saya sering pergi ke Guangdong dan Shenzhen untuk hiburan atas nama perjalanan bisnis. Pikiran saya perlahan-lahan tidak ada di perusahaan, dan bisnis menyusut dari tahun ke tahun. Pekerja berkurang dari dua ratus menjadi seratus, dan kemudian menjadi 50. Setelah kebangkrutan, saya datang untuk menjadi sopir taksi."

Catatan ekor: Charlie Munger, sepanjang hidupnya, terus mengumpulkan dan mempelajari kasus kegagalan terkenal di berbagai bidang seperti berbagai orang, perusahaan di berbagai industri, dan peraturan pemerintah, penelitian akademis, dll., dan menyusun alasan kegagalan tersebut ke dalam daftar periksa sebelum membuat keputusan, yang membuatnya hampir tidak pernah membuat kesalahan besar dalam pengambilan keputusan.
