---
"title": "Jangan memuja badut, apalagi menginjak-injak cita-cita"
"description": "Jangan menginjak-injak cita-cita orang lain dan jangan mengabaikan\
  \ kelompok marginal"
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Jangan memuja badut, apalagi menginjak-injak cita-cita"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "id"
---

"Joker" dirilis sesuai jadwal, dan banyak penonton Amerika Utara yang mengenakan topeng badut dan senjata mainan untuk menonton film tersebut. Polisi terpaksa meminta pihak teater meningkatkan tingkat keamanan untuk mencegah terulangnya insiden penembakan Aurora.

Itu menjadi hit di box office. Pertama, ia memiliki banyak penggemar DC. Kedua, ia adalah penulis-sutradara-aktor profesional. Ketiga, hal ini telah membangkitkan resonansi sosial. Terutama ending yang mirip dengan "V for Vendetta" menginspirasi resonansi distopia masyarakat. Bahkan Presiden AS Trump pun mau tidak mau memuji "Joker" setelah menontonnya.

Film studi karakter ini menyadap kisah badut paruh baya Arthur Fleck sebelum dan sesudah ia menghitam untuk menemukan misteri asal muasal sifat pembunuh badut tersebut.Badut tersebut mengetahui bahwa ibu tercintanya, teman tepercaya, psikiater yang diandalkannya, tokoh masyarakat di TV, dan orang asing di kereta bawah tanah semuanya menggunakan dia sebagai bahan ejekan, atau sebagai batu loncatan untuk bekerja atau bertahan hidup, dan kemudian menjadi gelap gulita.Dan setelah menembak tiga karyawan Wayne Enterprises, dia tiba-tiba menemukan kesenangan menjadi dirinya sendiri. Setelah membunuh pembawa acara di siaran langsung TV, dia menyadarkan lebih banyak orang yang terpinggirkan untuk mulai melakukan perlawanan.

Tampaknya kelas sosial yang kokoh runtuh seketika...

Badut mengingatkan kita untuk tidak menginjak-injak cita-cita orang lain.

Badut merupakan seruan untuk menyadarkan masyarakat agar tidak mengabaikan kelompok marginal.
