---
title: "Menjelajahi Pelabuhan Angkatan Laut Changtu pada 18 September"
description: "Pertahankan pekerja industri, dan Jinhaiwan memiliki masa depan, dan pulau kecil itu memiliki harapan. Orang-orang Changtu lama telah pergi, dan orang-orang Changtu baru berdatangan."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Ini adalah artikel clickbait, dan sama sekali tidak ada rahasia militer dalam teks tersebut. Saya memilih judul sensasional ini hanya karena saya kebetulan mengunjungi Pelabuhan Angkatan Laut Changtu di tengah sirene serangan udara pada 18 September. Tentu saja, saya juga tidak menemukan rahasia militer apa pun, dan saya tidak dapat membicarakan hal-hal biasa yang saya lihat di sini. Melindungi rahasia militer adalah tanggung jawab setiap orang.

Setelah perjalanan feri selama 80 menit dari Dermaga Zhoushan Sanjiang, Anda tiba di Kota Changtu di bagian timur Kepulauan Zhoushan. Kota Changtu terdiri dari Pulau Changtu Besar, Pulau Changtu Kecil, dan beberapa pulau kecil lainnya. Pulau Changtu Besar dan Kecil dipisahkan oleh sebuah teluk, dengan perjalanan feri selama 5 menit di antara keduanya. Pulau Changtu Besar memiliki luas sekitar 50 kilometer persegi, dan Pulau Changtu Kecil memiliki luas sekitar 10 kilometer persegi. Pulau Changtu memiliki topografi pulau yang khas, dengan pegunungan gersang dan hutan liar di tengahnya, tempat sekelompok kambing yang berkeliaran bebas terkadang muncul. Di sepanjang sungai, terdapat dataran sempit dengan rumah-rumah, jalan, dan toko-toko. Membentang lebih jauh ke arah laut adalah terminal penumpang dan kargo, galangan kapal, dll. Pulau ini kekurangan tanah dan air, sehingga hampir tidak ada pertanian atau peternakan. Produk pertanian terutama dipasok melalui Daishan dan pulau utama Zhoushan.

Populasi penduduk asli Kota Changtu adalah sekitar 8.000 jiwa, sebagian besar tinggal di Pulau Changtu Kecil. Mereka mengandalkan industri tradisional seperti penangkapan cumi-cumi laut, penangkapan kepiting lepas pantai, budidaya ikan croaker kuning kecil lepas pantai, dan budidaya udang di tanggul laut. Namun, dalam beberapa tahun terakhir, seperti kebanyakan desa di Tiongkok, kaum muda di Changtu mulai pergi, dan begitu mereka pergi, mereka tidak kembali. Pengosongan menjadi semakin serius. Sedikit orang yang tinggal di beberapa desa alami di Changtu Besar dan Kecil. Di sebuah desa di Changtu Besar yang awalnya memiliki lebih dari 200 rumah tangga, hanya tersisa 8 rumah tangga lansia. Desa-desa yang lebih kecil telah menjadi desa hantu. Orang luar yang datang dan melihat desa-desa alami yang menghadap ke laut ini tidak bisa tidak menghela nafas, "Sayang sekali tidak ada yang tinggal di desa yang begitu indah." Tetapi merupakan tren zaman yang tak terelakkan bagi generasi muda untuk pindah ke kota-kota besar di daratan dengan lebih banyak peluang dan kondisi kehidupan yang lebih baik. Pedesaan hanyalah penopang nostalgia bagi mereka yang telah keluar dari pedesaan, dan tidak boleh menjadi belenggu untuk mendambakan kehidupan yang lebih baik.

Sementara orang-orang Changtu pindah, Perusahaan Pembuatan Kapal Jinhaiwan, yang diinvestasikan dan dibangun oleh HNA Group di Changtu Kecil, telah menyuntikkan vitalitas baru ke pulau kecil itu. Pejabat setempat memperkenalkan bahwa pada puncaknya, Jinhaiwan memiliki 30.000 karyawan dari 28 provinsi dan 56 kelompok etnis di Tiongkok yang tinggal dan bekerja di pulau itu, membawa daya konsumsi yang sangat besar ke pulau kecil itu. Karena berbagai faktor seperti perang dagang saat ini, penurunan industri pembuatan kapal, dan krisis sistem HNA Shanghai, industri Jinhaiwan telah menurun tajam sejak tahun lalu. Saat ini, ada kurang dari 3.000 karyawan yang bekerja di pulau itu, dan pendapatan penduduk asli yang menyediakan layanan makanan, pakaian, perumahan, dan transportasi bagi pekerja industri telah menurun secara signifikan. Dalam perjalanan mengunjungi pabrik Jinhaiwan, berita mendorong bahwa pendiri HNA Chen Feng dibatasi dari konsumsi tinggi dan bahkan tidak bisa naik pesawat HNA sendiri. Pejabat setempat mengatakan bahwa Tuan Chen mampu mendirikan HNA dari Pulau Hainan yang gersang pada waktu itu dan mengembangkannya menjadi raksasa, dan dia pasti akan mampu memimpin HNA melewati krisis ini. Jinhaiwan masih menjadi objek dukungan penting mereka. Kota ini memiliki sumber daya keuangan dan kekuasaan yang terbatas, tetapi mereka akan terus melayani Jinhaiwan dengan baik, terutama pekerja industri HNA. Pertahankan pekerja industri, dan Jinhaiwan memiliki masa depan, dan pulau kecil itu memiliki harapan. Orang-orang Changtu lama telah pergi, dan orang-orang Changtu baru berdatangan.

Pulau-pulau di sekitar Pulau Changtu, seperti Pulau Putuo, Pulau Dongji, Kepulauan Shengsi, dan Gunung Xiaomei, semuanya telah menjadi tempat pemandangan yang terkenal di internet, tetapi industri pariwisata Pulau Changtu, yang berada di posisi inti, belum berkembang. Namun, pulau kecil ini memiliki sumber daya pariwisata yang kaya, terutama tema militer khusus. Dari tiga saudara perempuan yang berperang melawan bajak laut Jepang (mungkin bajak laut domestik) pada periode Jiajing dari Dinasti Ming, Sun Yat-sen mengirim payung ke Xiaoheitan, Kuomintang mundur ke Taiwan dan menangkap orang, tempat nyanyian asli "Malam di Pelabuhan Angkatan Laut", hingga pelabuhan angkatan laut penting Armada Laut Timur saat ini, Pulau Changtu kaya akan materi militer. Monumen anti-bajak laut Jepang, kamp militer yang ditinggalkan, dan pangkalan kapal selam semuanya dapat berfungsi sebagai tempat penting untuk tur studi militer di masa depan. Selain itu, ada juga atraksi alam dan budaya di pulau itu seperti Museum Terumbu Karang Tiongkok, Istana Niangji, Pulau Xiangbi, dan Kuil Chuandeng. Ini juga merupakan kampung halaman ikan croaker kuning kecil Tiongkok dan memiliki sumber daya perikanan yang kaya. Sangat mungkin untuk membuat tur gaya pulau yang mengintegrasikan tamasya alam, industri pembuatan kapal, dan tema militer.

<p align="left">Di feri dari Changtu ke Dermaga Sanjiang</p>
