---
title: "Biden Terpilih"
description: "Biden terpilih sebagai Presiden ke-46 Amerika Serikat"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512033.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Biden terpilih sebagai Presiden ke-46 Amerika Serikat"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada pukul 20:30 waktu Timur AS pada 7 November 2020, Joe Biden berlari menaiki panggung di Chase Center, Wilmington, menandai berakhirnya pemilu Amerika yang bersejarah. Sebenarnya, hasil pemilu ini telah ditentukan sejak tenggat waktu pemungutan suara melalui surat berakhir pada tengah malam tanggal 3 November.

## Jalan Menuju Kemenangan

Pada 25 April 2019 pukul 6 pagi waktu Timur AS, Joe Biden, mantan Wakil Presiden berusia 76 tahun, secara resmi mengumumkan pencalonannya dalam pemilu presiden AS 2020 melalui Twitter, dengan alasan bahwa "nilai-nilai inti" Amerika, "posisi globalnya," dan demokrasinya berada dalam bahaya.

Pada 8 April 2020, Bernie Sanders mengundurkan diri dari pemilihan pendahuluan, sehingga Partai Demokrat secara resmi mencalonkan Biden sebagai kandidat mereka.

Pada 11 Agustus 2020, Biden mengumumkan calon wakil presidennya, yaitu Senator California, Kamala Harris.

Sejak saat itu, Biden dan Harris bertanding melawan kandidat Partai Republik, Donald Trump dan Mike Pence.

Pada 29 September 2020 pukul 21:00, debat presiden pertama antara Biden dan Trump berlangsung. Media AS menggambarkannya sebagai "pertarungan kacau."

Pada 26 Oktober 2020, dalam debat terakhir sebelum pemilu, Trump dan Biden berdebat sengit tentang kebijakan penanganan pandemi COVID-19, keterkaitan bisnis keluarga mereka masing-masing, serta warisan politik Barack Obama. Tidak seperti debat pertama yang kacau, debat terakhir ini lebih tertib.

Pada tengah malam tanggal 4 November, pemungutan suara pertama dilakukan di Dixville Notch, New Hampshire. Pemilih pertama yang dipilih secara acak, seorang Republikan, tetap memilih Biden. Pada akhirnya, Biden memenangkan kelima suara di kota tersebut.

Pada malam 4 November, hasil awal datang dari Indiana, negara bagian asal Pence, memberi Trump keunggulan awal dengan 11 suara elektoral.

Pada pukul 20:00, Biden mulai memimpin setelah memenangkan Vermont, Massachusetts, Maryland, Washington, D.C., dan negara bagiannya sendiri, Delaware, dengan perolehan suara 30-26.

Pada 5 November, Pennsylvania dan Georgia mulai berpihak kepada Biden. Di Georgia, selisih antara kedua kandidat kurang dari 0,2%, yang memicu penghitungan ulang.

Saat pertempuran di Georgia berlanjut, para pendukung Biden menemukan berbagai cara untuk mengungkapkan harapan mereka agar negara bagian tersebut berubah menjadi biru.

Pada 7 November pukul 12:27 siang waktu Timur AS, CNN, CBS, NBC, FOX, dan beberapa media lainnya secara bersamaan menyatakan Biden sebagai pemenang pemilu, menjadikannya Presiden ke-46 Amerika Serikat.

Pada saat itu, beberapa cuitan Trump ditandai sebagai "menyesatkan."

Pada malam 7 November pukul 20:30, tim Biden secara resmi mengumumkan kemenangan mereka di Chase Center, Wilmington.

Biden kemudian memposting pidato kemenangannya di Twitter:

> "Rakyat Amerika, saya merasa terhormat telah dipilih untuk memimpin bangsa besar kita.
>
> Pekerjaan yang ada di depan kita akan sulit, tetapi saya berjanji kepada Anda bahwa saya akan menjadi presiden untuk semua orang Amerika—baik Anda memilih saya atau tidak.
>
> Saya akan memenuhi kepercayaan yang telah Anda berikan kepada saya."

## Siapa Joe Biden?

Pemilu yang sangat ketat ini menarik perhatian dunia. Hasilnya tetap tidak pasti selama beberapa hari, dengan gugatan hukum dan penghitungan ulang yang masih berlangsung.

Pada usia 78 tahun, Biden akan menjadi presiden tertua dalam sejarah AS. Menurut proyeksi media AS pada 7 November, ia telah melewati ambang batas 270 suara elektoral yang diperlukan untuk menang.

Hanya sedikit yang tahu bahwa kehidupan Biden diwarnai oleh tragedi pribadi—kehilangan istri pertama dan putrinya dalam kecelakaan mobil, meninggalnya putranya, Beau Biden, karena kanker otak, serta perjuangannya sendiri melawan aneurisma otak pada usia 46 tahun.

Pengalaman ini membentuk pendekatannya terhadap kebijakan luar negeri. Ia mengkritik skandal Iran-Contra di bawah pemerintahan Reagan, menentang perang Irak yang dipimpin oleh Bush, mengutuk apartheid di Afrika Selatan, dan menjadi salah satu pendukung awal upaya global untuk mengurangi emisi karbon.

Sebagai Ketua Komite Hubungan Luar Negeri Senat, Biden melakukan banyak perjalanan ke luar negeri, membangun hubungan dengan para pemimpin dunia, dan memainkan peran kunci dalam pengendalian senjata, non-proliferasi nuklir, ekspansi NATO, serta hubungan AS dengan negara-negara berkembang.

Kini, sebagai presiden terpilih, Biden siap memimpin Amerika Serikat menuju era baru—ke mana arahnya, masih harus kita lihat.
