---
title: "2021 Akan Datang"
description: "Pada 11 Desember, pertemuan tingkat tinggi menganalisis dan mempelajari pekerjaan ekonomi untuk tahun 2021. Cina menjadi satu-satunya ekonomi utama yang mencapai pertumbuhan positif pada tahun 2020."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-2021 Akan Datang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

### Pemikiran Mingguan

**Pada 11 Desember, pertemuan tingkat tinggi menganalisis dan mempelajari pekerjaan ekonomi untuk tahun 2021**

- Meringkas secara singkat tahun 2020 yang ajaib: Negara saya menjadi satu-satunya ekonomi utama di dunia yang mencapai pertumbuhan positif. Itu juga menguraikan metode kerja: "Dalam menghadapi tantangan berat dan kesulitan besar, kami mempertahankan tekad strategis, menilai situasi secara akurat, merencanakan dan mengerahkan dengan hati-hati, mengambil tindakan tegas, melakukan upaya yang sulit, dan menyerahkan lembar jawaban yang memuaskan rakyat dan menarik perhatian dunia." Ini dapat disempurnakan menjadi metode kerja umum dan diterapkan pada semua aspek kehidupan dan pekerjaan: menghadapi keberadaan kesulitan, menetapkan tujuan strategis, menilai situasi, merumuskan (menyesuaikan) rencana taktis, mengambil tindakan tegas, tidak menyerah sampai tujuan tercapai, dan menyelesaikan tujuan yang diharapkan.

- Tujuan jangka pendek pengentasan kemiskinan di era baru telah diselesaikan sesuai jadwal, tujuan bertahap membangun masyarakat yang cukup makmur secara menyeluruh sudah di depan mata, dan tujuan jangka panjang peremajaan besar bangsa Cina telah mengambil langkah besar baru ke depan. Di antara tiga pertempuran kritis (mencegah dan menyelesaikan risiko besar, pengentasan kemiskinan yang ditargetkan, dan pencegahan dan pengendalian polusi), pengentasan kemiskinan yang ditargetkan telah selesai, dan dua tugas yang tersisa akan menjadi pekerjaan utama pada tahun 2021. Setelah vaksin secara bertahap terdaftar pada tahun 2021, COVID-19 tidak lagi menjadi fokus pekerjaan, dan hubungan Tiongkok-AS adalah topik politik dan ekonomi jangka panjang. Pencegahan dan pengendalian polusi masih menjadi fokus pekerjaan. Tujuan kerja spesifik terungkap pada KTT Ambisi Iklim pada tanggal 12:

  > Pada tahun 2030,
  >
  > - Emisi karbon dioksida Cina per unit PDB akan turun lebih dari 65% dibandingkan dengan tahun 2005
  > - Proporsi energi non-fosil dalam konsumsi energi primer akan mencapai sekitar 25%
  > - Volume stok hutan akan meningkat sebesar 6 miliar meter kubik dibandingkan dengan tahun 2005
  > - Total kapasitas terpasang tenaga angin dan tenaga surya akan mencapai lebih dari 1,2 miliar kilowatt

Konsep-konsep seperti energi baru, pemulihan ekologis, dan kendaraan listrik akan terus mendapat manfaat dari kebijakan dan mencapai pembangunan jangka panjang.

- Tahun depan adalah tahun penutupan tujuan "Seratus Tahun" pertama dan tahun pertama Rencana Lima Tahun ke-14. Semuanya harus membuat kemajuan sambil menjaga stabilitas dan mengkonsolidasikan hasil yang ada. Jelas dituntut untuk melakukan pekerjaan dengan baik dalam menyelesaikan risiko stok, menyelesaikan risiko tambahan, memperkuat anti-monopoli dan mencegah ekspansi modal yang tidak teratur, dan mempromosikan pengembangan pasar real estat yang stabil dan sehat. Dikombinasikan dengan pernyataan sebelumnya bahwa "real estat adalah 'badak abu-abu' terbesar dari risiko keuangan pada tahap ini" dan "fintech juga keuangan", jelas sekilas industri mana yang akan mengantarkan regulasi yang kuat tahun depan.
- Mengikuti "reformasi struktural sisi penawaran", reformasi "sisi permintaan" baru diusulkan. "Reformasi ganda" dan "siklus ganda" saling melengkapi dan bersama-sama akan menjadi mesin utama pertumbuhan ekonomi di masa depan.

### Acara Minggu Ini

Komentar Harian Rakyat: Jangan hanya memikirkan beberapa ikat kubis, lautan bintang inovasi teknologi lebih menarik. Setelah titik panas belanja, pemanggilan taksi, dan pengiriman makanan, menjual sayuran hampir menjadi jalan keluar lain bagi Internet. Mengerahkan upaya pada bisnis "membelah daging tanpa lemak di kaki bangau" mungkin merupakan kisah indah lain dari Internet yang mengubah hidup melalui inovasi model bisnis. Namun ada juga banyak suara berbeda di bidang opini publik. Belum lama ini, beberapa perusahaan teknologi Internet menggunakan teknologi mutakhir untuk memecahkan masalah ilmiah dan teknologi, yang sangat menginspirasi kami: data dan algoritma yang dikumpulkan oleh Internet, selain monetisasi lalu lintas, memiliki cara lain untuk membuka, yaitu mempromosikan inovasi teknologi.

Orang-orang mengharapkan raksasa tidak hanya berinovasi dalam model bisnis, tetapi juga memikul tanggung jawab untuk mempromosikan inovasi teknologi. Jika Anda hanya peduli mengambil enam pence dengan kepala tertunduk, dan tidak dapat melihat bulan dan membuka inovasi teknologi yang memenangkan masa depan jangka panjang, maka tidak peduli seberapa banyak lalu lintas dan tidak peduli seberapa banyak data, akan sulit untuk berubah menjadi pencapaian ilmiah dan teknologi hard-core, dan akan sulit untuk mengubah situasi pasif dikendalikan oleh orang lain dalam teknologi inti.

Jangan hanya memikirkan lalu lintas beberapa ikat kubis dan beberapa pon buah. Lautan bintang inovasi teknologi dan kemungkinan masa depan yang tak terbatas sebenarnya lebih menarik.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): Pertemuan Politbiro menyebutkan penguatan anti-monopoli dan pencegahan ekspansi modal yang tidak teratur. Musim dingin raksasa Internet telah tiba.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2020-11-30——2020-12-06

Seperti disebutkan minggu lalu, ketika penilaian saham tertimbang pro-siklus diperbaiki, jika seluruh pasar mempertahankan pola kenaikan, Shanghai dan Shenzhen akan naik bersama. Jika pasar tetap fluktuatif, sulit untuk memahami siapa yang kuat dan siapa yang lemah. Kita harus hati-hati memilih industri dan saham individu, dan tidak terlalu memperhatikan rotasi kedua pasar. Minggu ini, pro-siklus terhenti, dan vaksin, produk darah, dan produk akuatik memimpin kenaikan, sementara konsep pro-siklus seperti karbon hitam, bahan baku kimia, dan mobil memimpin penurunan. Kita masih harus hati-hati memilih saham individu untuk menghindari efek jungkat-jungkit rotasi industri, menggunakan ketenangan untuk mengendalikan gerakan, menukar waktu dengan ruang, dan mempertahankan pengembalian yang stabil.

| Pasar (%)          | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :----------------- | :------- | :--------- | :------------ | :------------ | :------------ |
| Shanghai Composite | 3347.19  | -0.77      | 1.06          | 0.91          | 2.04          |
| Shenzhen Component | 13555.14 | -1.28      | 2.450         | -1.17         | 0.71          |
| ChiNext Index      | 2687.78  | -1.13      | 4.7           | -1.8          | -1.47         |
| Hang Seng Index    | 26505.87 | 0.36       | -0.22         | 1.68          | 1.13          |
| HSCEI              | 969.92   | 0.14       | -1.71         | 2.49          | -0.43         |
| Red Chip Index     | 3667.94  | 0.39       | -3.35         | 0.69          | -1.21         |
| Dow Jones          | 30046.37 | 0.16       | 1.03          | 1.45          | -0.73         |
| Nasdaq             | 12377.87 | -0.23      | 2.12          | 2.53          | 0.22          |
| S&P 500            | 3663.46  | -0.13      | 1.67          | 1.58          | -0.77         |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :------------------ | :--------- | :---------- | :------------ | :------------ |
| Shanghai Connect    | 73.27      | 164.48      | 115.09        | 84.4          |
| Shenzhen Connect    | -3.67      | 80.92       | 7.51          | -29.29        |
| Hong Kong Connect   | 63.01      | 193.43      | 126.21        | 95.98         |

### Posisi

| Tipe  | Kode     | Nama                                            | Dinamika Saat Ini |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :---------------- |
| Saham | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Baru              |
| Saham | SZ300766 | Daily Interactive                               | Jual              |
| Saham | LU       | Lufax                                           | Datar             |
| Dana  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Meningkat         |
| Dana  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Jual              |
| Dana  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Jual              |
| Dana  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Jual              |
| Dana  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Jual              |
| Dana  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Meningkat         |
| Dana  | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Jual              |
| Dana  | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Meningkat         |
| Dana  | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Baru              |
| Dana  | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Baru              |
| Dana  | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Baru              |
