---
title: "Cara Melakukan Proyek Campuran Pemerintah-Perusahaan"
description: "Tidak peduli proyek apa yang dilakukan, yang paling penting adalah memperjelas kebutuhan pelanggan. Untuk proyek transformasi digital industri tradisional yang disubsidi oleh pemerintah dan dioperasikan oleh perusahaan untuk mendapatkan keuntungan, bahkan lebih perlu untuk berkembang menuju jalur win-win bagi pemerintah, perusahaan, dan kontraktor."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "RealRip-Cara Melakukan Proyek Campuran Pemerintah-Perusahaan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Di beberapa industri yang memerlukan panduan pemerintah, proyek yang disubsidi oleh pemerintah untuk konstruksi dan dioperasikan oleh perusahaan untuk mendapatkan keuntungan sering muncul, seperti berbagai proyek transformasi digital industri tradisional yang saat ini populer. Karena sebagian atau seluruh dana proyek berasal dari dana pemerintah, dan proyek tersebut pada akhirnya akan diserahkan kepada perusahaan, sebuah proyek sebenarnya memiliki dua pemilik. Karena tuntutan yang berbeda dari pemerintah dan perusahaan, masalah yang lebih kompleks perlu dikoordinasikan selama proses implementasi proyek.

Mengambil transformasi digital industri tradisional sebagai contoh, sebagian besar pemerintah memiliki kebutuhan berikut:

1. Berharap untuk memusatkan dana terbatas pada perusahaan model di yurisdiksi, dan dengan meningkatkan tingkat teknologi perusahaan, menetapkan tolok ukur bagi perusahaan lain di yurisdiksi. Setelah proyek percontohan berhasil, itu akan dipromosikan dalam skala besar.
2. Pemerintah memiliki preferensi alami untuk data statistik. Selama proyek terkait dengan jaringan dan online, mereka berharap untuk membangun sistem platform. Salah satunya adalah memfasilitasi agregasi data dan statistik untuk mengetahui dasar-dasarnya. Yang kedua adalah memproses data dan menampilkannya secara visual untuk memfasilitasi analisis dan penilaian.
3. Proyek harus memiliki sorotan yang berbeda dari daerah lain untuk memfasilitasi inspeksi dan penerimaan oleh atasan.

Kebutuhan perusahaan beragam dan kompleks:

1. Beberapa perusahaan memiliki pemahaman yang tidak memadai tentang peningkatan teknologi dan tidak cukup antusias. Pemerintah menghabiskan uang untuk meningkatkan saya, jadi semuanya baik-baik saja.
2. Beberapa perusahaan berharap untuk menggunakan kualifikasi pemerintah untuk melakukan pekerjaan dengan baik dalam peningkatan teknologi yang selalu ingin mereka lakukan tetapi tidak memiliki uang untuk dilakukan pada satu waktu.
3. Beberapa perusahaan sendiri menolak teknologi baru dan tidak ingin pemerintah memindahkan tempat dan lini produksi mereka. Karena hubungan yang rumit antara pemerintah dan bisnis, mereka tidak berani mengatakannya dengan jelas, dan tidak bekerja sama dengan kontraktor selama implementasi proyek.
4. Beberapa perusahaan tidak ingin berbagi data produksi, penjualan, kualitas, dan data perusahaan lainnya dengan pemerintah.

Kontraktor proyek menghadapi hubungan pelanggan yang kompleks dan kebutuhan yang beragam. Bagaimana menyelesaikan proyek secara efisien dan dengan kualitas tinggi dengan biaya terbatas dan waktu terbatas, dan mencapai situasi win-win bagi ketiga pihak, memerlukan upaya dalam banyak aspek.

1. Ketika menyangkut pemerintah dan perusahaan besar, perhatian besar harus diberikan pada keamanan data.
2. Karena ada dua pihak pemilik, perlu untuk memilah kebutuhan masing-masing pihak secara menyeluruh. Ini bukan tentang memahami kebutuhan pihak lain secara tidak langsung melalui satu pihak, tetapi tatap muka, konfirmasi tertulis dari setiap detail, dan akhirnya analisis keseluruhan untuk menyajikan kebutuhan multi-pihak dalam satu proyek.
3. Untuk pemilihan peralatan dan teknologi, dengarkan lebih banyak pendapat perusahaan. Setelah proyek mendarat, itu harus dapat benar-benar membantu perusahaan.
4. Perlu mempertimbangkan kebutuhan pemerintah, mengumpulkan dan menganalisis data di tingkat teknis, dan membantu pemerintah dalam penilaian dan pengambilan keputusan.
5. Lakukan pekerjaan dengan baik dalam pelatihan pelanggan untuk memfasilitasi penggunaan pelanggan.
