---
title: "Pidato di Simposium Pengusaha"
description: "Menghadapi masa depan, kita harus secara bertahap membentuk pola pembangunan baru dengan siklus besar domestik sebagai badan utama dan siklus ganda domestik dan internasional yang saling mempromosikan. "
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Pidato di Simposium Pengusaha"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Hari ini, kami mengadakan simposium pengusaha, pertama untuk berbicara dari hati ke hati dengan Anda, kedua untuk menyemangati Anda, dan ketiga untuk mendengarkan pendapat dan saran Anda tentang situasi ekonomi saat ini serta reformasi dan pengembangan perusahaan selama periode "Rencana Lima Tahun ke-14".

Hadir dalam simposium hari ini adalah kepala perusahaan milik negara, pengusaha swasta, manajer perusahaan investasi asing dan perusahaan yang didanai oleh Hong Kong, Makau, dan Taiwan, serta perwakilan rumah tangga industri dan komersial individu. Setiap orang berada di industri yang berbeda dan wilayah yang berbeda, memiliki pengalaman jangka panjang dalam operasi dan manajemen, dan memiliki pengamatan dan pemikiran mereka sendiri tentang pengembangan perusahaan.

Baru saja, 7 perwakilan menyampaikan pidato yang sangat bagus. Semua orang berbicara tentang situasi secara realistis, dan sarannya sangat tepat sasaran dan bernilai referensi yang besar. Saya sangat terinspirasi dengan mendengarkan mereka. Departemen terkait harus secara serius mempelajari pendapat dan saran yang diajukan oleh pengusaha dan merumuskan kebijakan dan langkah-langkah yang relevan secara tepat waktu.

Di bawah ini, dikombinasikan dengan pidato semua orang, saya akan memberikan beberapa komentar.

**I. Melindungi dan merangsang vitalitas entitas pasar**

Sejak reformasi dan keterbukaan, negara saya secara bertahap membentuk dan terus meningkatkan sistem ekonomi pasar sosialis, sistem pasar terus berkembang, dan berbagai entitas pasar telah tumbuh dengan penuh semangat. Pada akhir 2019, negara saya memiliki 123 juta entitas pasar, termasuk 38,58 juta perusahaan dan 82,61 juta rumah tangga industri dan komersial individu. Entitas pasar ini adalah peserta utama dalam kegiatan ekonomi negara saya, penyedia utama peluang kerja, dan promotor utama kemajuan teknologi, memainkan peran yang sangat penting dalam pembangunan nasional. Sejak merebaknya epidemi pneumonia virus corona baru, di bawah kepemimpinan komite partai dan pemerintah di semua tingkatan, berbagai entitas pasar telah secara aktif berpartisipasi dalam perang rakyat melawan epidemi, bersatu dan bekerja sama, mengatasi kesulitan, dan berjuang untuk menyelamatkan diri mereka sendiri, sambil memberikan dukungan material yang kuat untuk pencegahan dan pengendalian epidemi. Saya ingin mengambil kesempatan ini untuk mengucapkan terima kasih yang tulus kepada sejumlah besar perusahaan milik negara, perusahaan swasta, perusahaan investasi asing, perusahaan yang didanai oleh Hong Kong, Makau, dan Taiwan, serta rumah tangga industri dan komersial individu atas kontribusi mereka terhadap pencegahan dan pengendalian epidemi serta pembangunan ekonomi dan sosial!

Berkat upaya bersama seluruh negeri, pencegahan dan pengendalian epidemi negara saya saat ini telah mencapai hasil strategis utama, dan pembangunan ekonomi telah menunjukkan tren yang stabil dan membaik, berada di garis depan dunia baik dalam pencegahan dan pengendalian epidemi maupun pemulihan ekonomi. Ekonomi negara saya menurun tajam pada kuartal pertama, stabil dan pulih pada kuartal kedua, berubah dari negatif menjadi positif, dengan pertumbuhan 3,2%. PDB pada paruh pertama tahun ini turun 1,6%, dan situasinya lebih baik dari yang diharapkan. Kita harus meningkatkan kepercayaan diri, menghadapi kesulitan, berusaha untuk menutupi kerugian yang disebabkan oleh epidemi, dan berusaha untuk mendapatkan hasil yang baik dalam pembangunan ekonomi sepanjang tahun.

Epidemi pneumonia virus corona baru telah berdampak besar pada ekonomi negara saya dan ekonomi dunia, dan banyak entitas pasar di negara saya menghadapi tekanan yang belum pernah terjadi sebelumnya. Entitas pasar adalah pembawa kekuatan ekonomi, dan melindungi entitas pasar berarti melindungi produktivitas sosial. Selama bukit-bukit hijau tetap ada, tidak perlu takut kehabisan kayu bakar. Kita harus melakukan segala kemungkinan untuk melindungi entitas pasar dan mengumpulkan kekuatan dasar untuk pembangunan ekonomi.

Komite Sentral Partai dengan jelas mengusulkan untuk melakukan pekerjaan yang solid dalam "enam stabilitas" dan melaksanakan tugas "enam jaminan", dan berbagai daerah dan departemen telah mengeluarkan serangkaian kebijakan dan langkah-langkah untuk melindungi dan mendukung entitas pasar. Pada langkah selanjutnya, kita harus meningkatkan dukungan kebijakan dan merangsang vitalitas entitas pasar, sehingga sejumlah besar entitas pasar tidak hanya dapat bertahan hidup secara normal tetapi juga mencapai perkembangan yang lebih besar.

Pertama, terapkan kebijakan untuk meringankan beban dan memberi manfaat bagi perusahaan dengan baik. Penting untuk menerapkan kebijakan fiskal yang lebih proaktif dan menjanjikan serta kebijakan moneter yang lebih hati-hati dan fleksibel, dan meningkatkan ketepatan dan ketepatan waktu kebijakan makro. Penting untuk terus mengurangi pajak dan biaya, mengurangi sewa dan suku bunga, dan memastikan bahwa berbagai langkah bantuan mencapai akar rumput secara langsung dan memberi manfaat bagi entitas pasar secara langsung. Penting untuk memperkuat dukungan keuangan bagi entitas pasar, mengembangkan keuangan inklusif, dan secara efektif meringankan masalah pembiayaan yang sulit dan mahal bagi perusahaan, terutama perusahaan kecil, menengah, dan mikro. Penting untuk mendukung barang ekspor yang dapat dipasarkan untuk menjelajahi pasar domestik. Perusahaan milik negara, terutama perusahaan pusat, harus memainkan peran utama dan mendorong berbagai perusahaan hulu dan hilir untuk mengatasi kesulitan bersama. Penting untuk memperkuat kerja sama internasional dan melindungi rantai industri dan rantai pasokan.

Kedua, ciptakan lingkungan bisnis yang berorientasi pasar, berbasis hukum, dan terinternasionalisasi. Penting untuk menerapkan Kode Sipil dan undang-undang serta peraturan terkait dengan baik, melindungi hak properti dan hak operasi independen perusahaan milik negara, swasta, asing, dan berbagai bentuk kepemilikan lainnya secara setara sesuai dengan hukum, dan meningkatkan lingkungan hukum untuk persaingan yang adil di antara berbagai entitas pasar. Penting untuk melindungi hak dan kepentingan sah pengusaha sesuai dengan hukum, memperkuat perlindungan hak properti dan hak kekayaan intelektual, membentuk ekspektasi pembangunan yang stabil jangka panjang, mendorong inovasi, mentolerir kegagalan, dan menciptakan suasana kuat yang mendorong pengusaha untuk memulai bisnis. Penting untuk mempromosikan penyederhanaan administrasi dan desentralisasi, sepenuhnya menerapkan sistem daftar negatif untuk akses pasar, dan mendukung perusahaan untuk berpartisipasi lebih baik dalam kerja sama dan persaingan pasar. Penting untuk menerapkan Undang-Undang Investasi Asing dengan baik, melonggarkan akses pasar, dan mempromosikan fasilitasi perdagangan dan investasi. Perusahaan yang terdaftar di Tiongkok harus diperlakukan sama, dan lingkungan persaingan yang adil harus ditingkatkan.

Ketiga, bangun hubungan yang ramah dan bersih antara pemerintah dan bisnis. Kader pemimpin di semua tingkatan harus berinteraksi dengan perusahaan secara terbuka dan jujur, memahami pemikiran, kesulitan, dan keraguan pengusaha. Saat merumuskan kebijakan terkait perusahaan, mereka harus lebih banyak mendengarkan pendapat dan saran pengusaha, dan pada saat yang sama, dengan tegas mencegah transaksi kekuasaan-uang, penyuapan komersial, dan masalah lain yang merusak hubungan antara pemerintah dan bisnis serta lingkungan bisnis. Penting untuk memberikan peran penuh pada peran pasar yang menentukan dalam alokasi sumber daya, dan memainkan peran pemerintah dengan lebih baik. Pemerintah adalah penentu aturan pasar dan juga pembela keadilan pasar, dan harus menyediakan lebih banyak layanan publik berkualitas tinggi. Penting untuk mendukung pengusaha untuk fokus tanpa gangguan, merencanakan jangka panjang, menjalankan bisnis yang langgeng dengan ketekunan, mengakar di pasar Tiongkok, dan mengolah pasar Tiongkok secara mendalam.

Keempat, sangat mementingkan dukungan pengembangan rumah tangga industri dan komersial individu. Negara saya memiliki lebih dari 82 juta rumah tangga industri dan komersial individu, mendorong lapangan kerja bagi lebih dari 200 juta orang. Mereka adalah jumlah entitas pasar terbesar, penyedia layanan paling langsung bagi kehidupan masyarakat, dan saat ini menghadapi kesulitan paling praktis. Penting untuk secara aktif membantu rumah tangga industri dan komersial individu memecahkan masalah sewa, pajak dan biaya, jaminan sosial, pembiayaan, dll., dan memberikan bantuan kebijakan yang lebih langsung dan efektif.

**II. Mempromosikan Kewirausahaan**

Sejak reformasi dan keterbukaan, sejumlah besar pengusaha yang berani dan inovatif telah tumbuh, membentuk tim pengusaha Tiongkok dengan karakteristik zaman yang berbeda, karakteristik nasional, dan standar dunia. Agar pengusaha memimpin perusahaan untuk mengatasi kesulitan saat ini dan bergerak menuju masa depan yang lebih cemerlang, mereka harus terus meningkatkan diri dalam patriotisme, inovasi, integritas, tanggung jawab sosial, dan visi internasional, dan berusaha untuk menjadi kekuatan baru dalam membangun pola pembangunan baru, membangun sistem ekonomi modern, dan mempromosikan pembangunan berkualitas tinggi di era baru. Di sini, saya ingin mengajukan beberapa poin harapan.

Pertama, saya berharap semua orang akan meningkatkan perasaan patriotik mereka. Pemasaran perusahaan tidak memiliki batas negara, tetapi pengusaha memiliki tanah air. Pengusaha yang sangat baik harus memiliki rasa misi yang tinggi dan rasa tanggung jawab yang kuat terhadap negara dan bangsa, mengintegrasikan pengembangan perusahaan dengan kemakmuran negara, peremajaan bangsa, dan kebahagiaan rakyat, dan mengambil inisiatif untuk memikul tanggung jawab bagi negara dan berbagi kekhawatiran negara. Seperti kata pepatah: "Mereka yang menguntungkan negara mencintainya; mereka yang merugikan negara membencinya." Patriotisme adalah tradisi mulia pengusaha hebat negara saya sejak zaman modern. Dari Zhang Jian di akhir Dinasti Qing dan awal Republik Tiongkok, hingga Lu Zuofu dan Chen Jiageng selama Perang Perlawanan Melawan Agresi Jepang, hingga Rong Yiren dan Wang Guangying setelah berdirinya Tiongkok Baru, dll., mereka semua adalah model pengusaha patriotik. Sejak reformasi dan keterbukaan, sejumlah besar pengusaha patriotik juga muncul di negara saya. Pengusaha memiliki banyak cara untuk mewujudkan patriotisme, tetapi pertama dan terutama adalah menjalankan perusahaan kelas satu dengan baik, memimpin perusahaan untuk berjuang keras, berjuang untuk kelas satu, dan mencapai pembangunan dengan kualitas yang lebih baik, efisiensi yang lebih tinggi, daya saing yang lebih kuat, dan pengaruh yang lebih besar.

Kedua, saya berharap semua orang akan berani dalam inovasi. Inovasi adalah kekuatan pendorong pertama untuk pembangunan. "Kekayaan disebut usaha besar, dan pembaruan harian disebut kebajikan besar." Kegiatan inovasi pengusaha adalah kunci untuk mempromosikan pengembangan inovatif perusahaan. Pengusaha terkenal seperti Edison dan Ford di Amerika Serikat, Siemens di Jerman, dan Matsushita Konosuke di Jepang semuanya adalah ahli manajemen dan ahli inovasi. Sejak reformasi dan keterbukaan, pembangunan ekonomi negara saya telah membuat pencapaian terkenal di dunia, yang tidak dapat dipisahkan dari promosi semangat inovasi yang kuat oleh sejumlah besar pengusaha. Inovasi membutuhkan keberanian untuk mengambil risiko. Berani menjadi yang pertama di dunia adalah kualitas yang perlu dipromosikan secara khusus untuk mengatasi risiko dan tantangan serta mencapai pembangunan berkualitas tinggi. Dalam menghadapi epidemi besar, semua industri berjuang, tetapi ada peluang dalam krisis, dan hanya inovator yang menang. Pengusaha harus menjadi penjelajah, penyelenggara, dan pemimpin pengembangan inovatif, berani dalam mempromosikan inovasi organisasi produksi, inovasi teknologi, dan inovasi pasar, mementingkan penelitian dan pengembangan teknologi serta investasi modal manusia, secara efektif memobilisasi kreativitas karyawan, berusaha untuk membangun perusahaan menjadi entitas inovasi yang kuat, dan mencapai kelahiran kembali dari abu dalam kesulitan.

Ketiga, saya berharap semua orang akan jujur dan taat hukum. "Ketulusan adalah jalan surga; memikirkan ketulusan adalah jalan manusia." Orang tidak dapat berdiri tanpa kredibilitas, dan perusahaan serta pengusaha terlebih lagi. Ekonomi pasar sosialis adalah ekonomi kredit dan ekonomi berbasis hukum. Pengusaha harus berurusan dengan semua aspek, memobilisasi berbagai sumber daya seperti orang, uang, dan materi, dan tanpa integritas, sulit untuk bergerak satu inci pun. Karena berbagai alasan, beberapa perusahaan masih memiliki banyak fenomena ketidakjujuran dan bahkan pelanggaran hukum dan peraturan dalam kegiatan bisnis mereka. Kesadaran akan supremasi hukum, semangat kontrak, dan konsep mematuhi kontrak adalah norma kesadaran penting dari kegiatan ekonomi modern, dan juga merupakan persyaratan penting dari ekonomi kredit dan ekonomi berbasis hukum. Pengusaha harus menjadi model kejujuran dan ketaatan hukum, dan mendorong peningkatan kualitas moral dan tingkat peradaban seluruh masyarakat.

Keempat, saya berharap semua orang akan memikul tanggung jawab sosial. Saya telah mengatakan bahwa perusahaan tidak hanya memiliki tanggung jawab ekonomi dan hukum, tetapi juga tanggung jawab sosial dan moral. Setiap perusahaan yang ada di masyarakat adalah perusahaan sosial. Masyarakat adalah panggung bagi pengusaha untuk menunjukkan bakat mereka. Hanya pengusaha yang dengan tulus membalas budi kepada masyarakat dan dengan sungguh-sungguh memenuhi tanggung jawab sosial mereka yang dapat benar-benar mendapatkan pengakuan sosial dan merupakan pengusaha yang memenuhi persyaratan zaman. Dalam beberapa tahun terakhir, semakin banyak pengusaha yang mengabdikan diri pada berbagai usaha kesejahteraan masyarakat. Dalam perjuangan melawan epidemi pneumonia virus corona baru, sejumlah besar pengusaha secara aktif menyumbangkan uang dan materi, memberikan layanan sukarela, dan memberikan kontribusi penting, yang layak mendapatkan penegasan penuh. Saat ini, tekanan lapangan kerja meningkat, dan beberapa pekerja menghadapi risiko pengangguran. Merawat karyawan adalah aspek penting dari pengusaha yang memenuhi tanggung jawab sosial mereka. Penting untuk berusaha menstabilkan pekerjaan, merawat kesehatan karyawan, dan bekerja dengan karyawan untuk mengatasi kesulitan.

Kelima, saya berharap semua orang akan memperluas visi internasional mereka. Seberapa besar visi Anda menentukan seberapa besar pikiran Anda. Sejak reformasi dan keterbukaan, pengusaha negara saya telah tumbuh di pasar internasional, dan kemampuan mereka untuk menggunakan pasar dan sumber daya internasional dan domestik terus meningkat. Dalam 10 tahun terakhir, laju perusahaan Tiongkok yang pergi ke luar negeri telah meningkat secara signifikan, berpartisipasi dalam pengembangan pasar internasional secara lebih luas dan mendalam, dan menghasilkan semakin banyak perusahaan kelas dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, globalisasi ekonomi telah menghadapi arus balik, dan gesekan ekonomi dan perdagangan telah meningkat. Beberapa perusahaan telah menyesuaikan tata letak industri dan alokasi sumber daya global mereka berdasarkan pertimbangan seperti biaya faktor dan lingkungan perdagangan. Ini adalah penyesuaian produksi dan operasi yang normal. Pada saat yang sama, kita harus melihat bahwa Tiongkok adalah pasar besar paling potensial di dunia, dengan kondisi pendukung industri yang paling lengkap. Pengusaha harus mendasarkan diri mereka di Tiongkok, melihat dunia, meningkatkan kemampuan mereka untuk memahami tren pasar internasional dan karakteristik permintaan, meningkatkan kemampuan mereka untuk memahami aturan internasional, meningkatkan kemampuan mereka untuk mengembangkan pasar internasional, meningkatkan kemampuan mereka untuk menjaga dari risiko pasar internasional, mendorong perusahaan untuk mencapai pembangunan yang lebih baik di tingkat keterbukaan yang lebih tinggi, dan mempromosikan siklus ganda domestik dan internasional.

**III. Memusatkan upaya untuk melakukan hal-hal kita sendiri dengan baik**

Saya mengatakan pada "Dua Sesi" nasional tahun ini bahwa menghadapi masa depan, kita harus secara bertahap membentuk pola pembangunan baru dengan siklus besar domestik sebagai badan utama dan siklus ganda domestik dan internasional yang saling mempromosikan. Pertimbangan utamanya adalah: dunia saat ini sedang mengalami perubahan besar yang tidak terlihat dalam satu abad, dan babak baru revolusi teknologi dan transformasi industri sedang berkembang. Sebelumnya, di bawah lingkungan eksternal pengembangan mendalam globalisasi ekonomi, pasar dan sumber daya "kedua ujung di luar negeri" memainkan peran penting dalam perkembangan pesat negara saya. Di bawah lingkungan eksternal saat ini dari meningkatnya proteksionisme, penurunan ekonomi global, dan menyusutnya pasar global, kita harus memberikan peran penuh pada keuntungan pasar skala ultra-besar domestik, menambah dorongan bagi pembangunan ekonomi negara saya dengan memakmurkan ekonomi domestik dan membuka blokir siklus besar domestik, dan mendorong pemulihan ekonomi dunia. Penting untuk meningkatkan tingkat modernisasi rantai industri dan rantai pasokan, dengan penuh semangat mempromosikan inovasi teknologi, mempercepat penanggulangan teknologi inti utama, dan menciptakan keuntungan baru untuk pengembangan masa depan.

Saya telah menekankan berkali-kali bahwa pintu Tiongkok untuk keterbukaan tidak akan ditutup, tetapi hanya akan terbuka lebih lebar. Mengambil siklus besar domestik sebagai badan utama sama sekali bukan menutup pintu untuk beroperasi secara tertutup, tetapi dengan melepaskan potensi permintaan domestik, menghubungkan pasar domestik dan pasar internasional dengan lebih baik, dan memanfaatkan pasar dan sumber daya internasional dan domestik dengan lebih baik, untuk mencapai pembangunan yang lebih kuat dan berkelanjutan. Dalam jangka panjang, globalisasi ekonomi masih merupakan tren historis, dan pembagian kerja dan kerja sama, saling menguntungkan dan menang-menang antar negara adalah tren jangka panjang. Kita harus berdiri di sisi sejarah yang benar, bersikeras memperdalam reformasi, memperluas keterbukaan, memperkuat keterbukaan dan kerja sama di bidang sains dan teknologi, mempromosikan pembangunan ekonomi dunia yang terbuka, dan mempromosikan pembangunan komunitas dengan masa depan bersama bagi umat manusia.

Mulai tahun depan, negara saya akan memasuki periode "Rencana Lima Tahun ke-14", yang merupakan lima tahun pertama memulai perjalanan baru membangun negara sosialis modern secara menyeluruh atas dasar membangun masyarakat yang cukup makmur secara menyeluruh, dan sangat penting. Komite Sentral Partai sangat mementingkan perumusan "Rencana Lima Tahun ke-14", dan pekerjaan persiapan yang relevan sedang berlangsung. Hari ini, semua orang telah mengajukan banyak pendapat dan saran berharga tentang perumusan "Rencana Lima Tahun ke-14", mohon pihak-pihak terkait mempelajarinya dan menyerapnya dengan serius. Saya percaya bahwa melalui upaya bersama, sejumlah besar perusahaan dan rumah tangga industri dan komersial individu pasti akan memainkan peran yang lebih besar dan mencapai perkembangan yang lebih besar dalam proses modernisasi sosialis negara saya.
