---
title: "Di Bawah Sarang yang Terbalik, Bisakah Ada Telur yang Utuh?"
description: "Jika epidemi menyebar ke luar negeri, perdagangan luar negeri akan lebih sulit tahun ini, dan konsumsi serta infrastruktur akan menjadi mesin kembar yang menggerakkan ekonomi. Apakah pemerintah daerah akan mengikuti contoh Makau dalam menerbitkan voucher konsumsi patut dinanti. 5G, cloud publik, Internet pedesaan, dan jaringan tulang punggung logistik diharapkan menjadi arah utama untuk infrastruktur baru."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

**Siklus**

20200224-20200301

**Pasar**

| Pasar           | Indeks   | Minggu Ini (%) | 1 Minggu Lalu (%) | 2 Minggu Lalu (%) | 3 Minggu Lalu (%) |
| --------------- | -------- | -------------- | ----------------- | ----------------- | ----------------- |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24          | 4.2               | 1.43              |                   |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58          | 6.54              | 2.87              |                   |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96          | 7.62              | 2.65              |                   |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32          | -1.82             | 1.5               |                   |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4           | -0.34             | 0.98              |                   |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66          | -1.89             | 0.73              |                   |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36         | -1.46             | 1.02              |                   |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54         | -1.39             | 2.21              |                   |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49         | -1.07             | 1.58              |                   |

Minggu ini, Indeks Komposit Shanghai dan Indeks Komponen Shenzhen turun lebih dari 5%, Indeks ChiNext turun 7%, Indeks Hang Seng turun 4,32%, Dow Jones turun 12,36, Nasdaq turun 10,54, dan S&P 500 turun 11,49. Pada bulan Februari, Indeks Komposit Shanghai turun lebih dari 3%, Indeks Komponen Shenzhen naik 2,8%, dan Indeks ChiNext naik lebih dari 7%. Arus keluar bersih dana Northbound minggu ini adalah 29,341 miliar yuan, arus keluar bersih satu minggu tertinggi kedua dalam sejarah; arus masuk bersih kumulatif dana Northbound pada bulan Februari adalah 11,584 miliar yuan. Saham AS mencatat kinerja mingguan terburuk mereka sejak krisis keuangan 2008 minggu ini.

**Peristiwa**

Sejak pneumonia virus corona baru pertama kali merebak di China pada bulan Januari, kini telah menyebar ke seluruh dunia. Dalam dua hari terakhir, jumlah kasus baru di negara lain di dunia telah melebihi jumlah kasus di China. Lebih dari 80.000 orang telah terinfeksi secara global, tersebar di sekitar 40 negara. Di luar China, situasi epidemi di Korea Selatan, Jepang, Italia, dan Iran relatif serius.

Buffett merilis "Surat kepada Pemegang Saham 2020", menghindari yang penting dan memikirkan hal-hal sepele, tidak menyebutkan bahwa pendapatan Berkshire Hathaway berkinerja buruk dibandingkan S&P 500. Dia menekankan untuk terus membeli perusahaan yang memenuhi tiga kondisi berikut. "Pertama, mereka harus mendapatkan pengembalian yang baik atas modal berwujud bersih yang dibutuhkan dalam operasi mereka. Kedua, mereka harus dijalankan oleh manajer yang cakap dan jujur. Akhirnya, mereka harus tersedia dengan harga yang wajar."

Selain itu, Buffett juga mengeluarkan peringatan: Harga saham dapat mengubah apa pun di masa depan. Terkadang, kejatuhan pasar saham mungkin 50% atau bahkan lebih besar. Dan menyarankan semua orang untuk tidak meminjam uang untuk berspekulasi dalam saham.

**Penyesuaian Posisi**

Epidemi di China telah dikendalikan, tetapi tingkat dimulainya kembali hanya 38%. Ditambah dengan penyebaran global pneumonia virus corona baru, hal itu pasti akan memengaruhi sentimen pasar global. Namun, mereplikasi logika pasar saham-A, pasar global pada tahap selanjutnya akan tertarik pada konsep masker dan konsep kantor jarak jauh. Menjual Grandshores Technology dan membeli APT dengan harga 40,61.

Di bawah pengaruh epidemi global, sebagai produsen pengukuran suhu inframerah yang telah lama menggarap pasar luar negeri secara mendalam, pesanan luar negeri Dali Technology pasti akan meningkat. Membeli Dali Technology dengan harga 24,866, yang telah diamati selama 2 minggu.

Pada bulan Februari, saham-A unik, tetapi di bawah sarang yang terbalik, bisakah ada telur yang utuh? Diperkirakan akan berfluktuasi ke bawah di masa depan, dan posisi dana akan disesuaikan. Konversi Guotai Smart Car ke Guotai Golden Dragon Bond C, konversi E Fund Emerging Growth ke E Fund Pure Bond C, konversi E Fund ChiNext ETF ke E Fund Longbao Currency A, jual BOCOM Data Economy New Power, dan jual Changxin Electronics Quantization Hybrid. Karena Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid akan membagikan dividen minggu depan, terus pertahankan posisi dan tunggu dividen.

Tidak memenangkan obligasi baru minggu ini.

| Tipe  | Kode     | Nama                                     | Dinamika Saat Ini |
| ----- | -------- | ---------------------------------------- | ----------------- |
| Saham | HK01647  | Grandshores Technology                   | Dilikuidasi       |
| Saham | APT      | Alpha Pro Tech                           | Beli              |
| Saham | SZ002214 | Dali Technology                          | Beli              |
| Dana  | F001790  | Cathay Smart Car                         | Dilikuidasi       |
| Dana  | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Beli              |
| Dana  | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Dilikuidasi       |
| Dana  | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Beli              |
| Dana  | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Tahan             |
| Dana  | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Dilikuidasi       |
| Dana  | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Dilikuidasi       |
| Dana  | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Beli              |
| Dana  | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Dilikuidasi       |

**Pemikiran**

Pekerjaan dilanjutkan minggu ini, tetapi dimulainya kembali pekerjaan tidak berarti dimulainya kembali produksi. Data yang dilaporkan oleh otoritas resmi hanyalah tingkat dimulainya kembali. Kecuali untuk perusahaan perlengkapan pencegahan epidemi, diperkirakan tingkat dimulainya kembali sebagian besar perusahaan kurang dari 10%. Pertama, pemilik bisnis tidak berani membiarkan semua karyawan melanjutkan pekerjaan dengan gegabah. Isolasi 66 orang di Dangdang adalah pelajaran dari masa lalu. Kedua, awal hulu dan hilir yang tidak mencukupi, dan tidak perlu bagi perusahaan untuk memproduksi dengan kapasitas penuh. Dengan meredanya epidemi di daratan, pemerintah daerah akan menggunakan subsidi perekrutan, layanan dari pintu ke pintu, dan bentuk lain untuk memaksa dan memikat perusahaan untuk melanjutkan pekerjaan.

Jika epidemi menyebar ke luar negeri, perdagangan luar negeri akan lebih sulit tahun ini, dan konsumsi serta infrastruktur akan menjadi mesin kembar yang menggerakkan ekonomi. Apakah pemerintah daerah akan mengikuti contoh Makau dalam menerbitkan voucher konsumsi patut dinanti. 5G, cloud publik, Internet pedesaan, dan jaringan tulang punggung logistik diharapkan menjadi arah utama untuk infrastruktur baru.
