---
title: "Meicheng"
description: "Kota kuno tidak dibangun untuk turis, tetapi untuk penduduk. Pengembangan kota kuno harus sepenuhnya menjamin kenyamanan pangan, sandang, papan, dan transportasi bagi penduduk setempat. Kota kuno hanya akan makmur jika memiliki suasana kehidupan sehari-hari."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Di pertemuan Sungai Fuchun, Sungai Xin'an, dan Sungai Lan, terdapat kota kuno berusia seribu tahun. Dinamakan Meicheng (Kota Plum) karena benteng tembok kota di sepanjang sungai menyerupai bunga plum. Sejak Dinasti Ming, kota ini telah menjadi pusat Prefektur Yanzhou, juga dikenal sebagai Yanzhou. Meicheng adalah wilayah kekuasaan kerajaan di Dinasti Song dan memiliki reputasi "dua setengah bunga plum di dunia, satu di Beijing, satu di Nanjing, dan setengah di Meicheng."

Ada dua pagoda di tepi muara tiga sungai di Meicheng, Pagoda Puncak Utara dan Pagoda Puncak Selatan. Sebagian besar pagoda kuno adalah pagoda Buddha, tetapi pagoda kembar Meicheng adalah pagoda Feng Shui. Pagoda Puncak Utara juga dikenal sebagai Pagoda Mao karena terletak di arah Mao. Pagoda Puncak Selatan berada di posisi Xun dan juga dikenal sebagai Pagoda Xun. Dikatakan bahwa dengan perlindungan pagoda Feng Shui, bahkan jika terletak di persimpangan tiga sungai tempat air berbahaya lahir, Meicheng menikmati cuaca yang baik. Dikatakan juga bahwa pagoda mengumpulkan Feng Shui, dan Meicheng kaya akan bakat. Sejak berdirinya prefektur, Yanzhou telah menghasilkan 7 sarjana top (Zhuangyuan). Lu You, Fan Zhongyan, dan lainnya semuanya telah mengunjungi Meicheng.

Pada 11 November 1937, Zhu Kezhen memimpin Universitas Zhejiang untuk pindah ke barat ke Meicheng. Dengan lebih dari seribu staf pengajar, mahasiswa, staf, dan keluarga mereka, jalan-jalan dan gang-gang penuh sesak setiap hari sepulang sekolah dan makan, dan Meicheng menjadi kota sekolah untuk sementara waktu.

Hari ini, Meicheng sedang menggali sumber daya sejarah dan budaya untuk membangun kota kuno wisata. Rute berbentuk T yang dibentuk oleh tembok kota kuno dan Jalan Yanzhou Fu awalnya telah terbentuk. Seluruh rute adalah blok cerita rakyat yang menampilkan Aula Kamar Dagang Republik Tiongkok, lokasi kantor Universitas Zhejiang, sumur kuno, gerbang, dan jajanan Meicheng. Di masa depan, Sungai Sabuk Giok yang menghubungkan Danau Timur dan Danau Barat akan dibuka, membentuk pola pariwisata "merangkul tiga sungai, membawa dua danau, dan melihat pagoda kembar" bersama dengan tiga sungai dan dua pagoda.

Kader lokal mengatakan bahwa kota kuno tidak dibangun untuk turis, tetapi untuk penduduk. Pengembangan kota kuno harus sepenuhnya menjamin kenyamanan pangan, sandang, papan, dan transportasi bagi penduduk setempat. Hanya dengan suasana kehidupan sehari-hari (kembang api) mereka akan makmur.

Di sebelah barat Meicheng, ada sebuah desa bernama Desa Qianhe. Pada tahun 1955, Kabupaten Jiande mengajukan laporan berjudul "Memobilisasi Perempuan untuk Berpartisipasi dalam Produksi Memecahkan Kesulitan Kekurangan Tenaga Kerja" berdasarkan partisipasi perempuan di Desa Qianhe dalam tenaga kerja produksi. Mao Zedong merevisi artikel ini berulang kali dengan pena hitam, merah, dan pensil, dan menulis komentar lebih dari 500 kata, dengan jelas menyebutkan slogan "Wanita Tiongkok adalah sumber daya manusia yang hebat, dan wanita menopang separuh langit." Sejak saat itu, wanita Tiongkok telah bangkit. Wanita Qianhe juga telah menjadi model bagi wanita di seluruh negeri untuk belajar. Hari ini, Desa Qianhe telah mengumpulkan sejumlah besar materi sejarah tentang perjuangan wanita desa untuk hak dan partisipasi dalam tenaga kerja, dan mendirikan "Pangkalan Pendidikan Semangat Wanita Qianhe" untuk terus mewariskan "Semangat Wanita Qianhe".
