---
title: "Meskipun tindakan heroik dalam insiden darurat memang menginspirasi, yang kita butuhkan adalah mekanisme untuk mencegah insiden darurat terjadi"
description: "Yang kita butuhkan bukanlah berhenti pada promosi besar-besaran para pahlawan ini, melainkan membangun mekanisme yang kokoh untuk mencegah insiden darurat semacam itu terjadi. Menghilangkan 99,99% potensi insiden kesehatan masyarakat darurat sejak dini jauh lebih berarti daripada bertarung langsung dengan virus."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512017.avif
heroImageAlt: ZBZ-Meskipun tindakan heroik dalam insiden darurat memang menginspirasi, yang kita butuhkan adalah mekanisme untuk mencegah insiden darurat terjadi
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

## Perkembangan SARS dan COVID-19

## Kilas Balik

Pada 16 November 2002, kasus dugaan SARS pertama ditemukan di Guangdong.

Pada 18 Februari 2003, empat bulan setelah wabah SARS, CDC nasional salah mendiagnosis patogen sebagai klamidia. Hal ini menunda pengendalian epidemi.

Pada 16 April 2003, setelah Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengumumkan bahwa virus corona baru adalah patogen SARS, seluruh negeri mulai memerangi SARS secara komprehensif.

Pada 20 April 2003, adalah titik penting dalam perang melawan "SARS". Zhang Wenkang, Menteri Kesehatan saat itu, diberhentikan dari jabatannya sebagai Sekretaris Partai Kementerian Kesehatan, dan pada 26 April diberhentikan dari jabatannya sebagai Menteri Kesehatan. Pada saat yang sama, Meng Xuenong diberhentikan dari jabatannya sebagai Wakil Sekretaris Komite Partai Kota Beijing, dan Wang Qishan segera dipanggil ke Beijing untuk mengatasi krisis.

Pada 24 Juni 2003, WHO mengumumkan penghapusan Beijing dari daftar daerah yang terkena SARS. Epidemi SARS berakhir.

## Berhati-hatilah dengan Optimisme terhadap Wabah Kesehatan Masyarakat

Pada tahun 2013, Zeng Guang, kepala ilmuwan epidemiologi di Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Tiongkok, menyimpulkan kepada media: "Bagi kesehatan masyarakat Tiongkok, SARS adalah tonggak sejarah. Ini meninggalkan banyak pelajaran bagi kita, salah satu pelajaran besar adalah bahwa pada awalnya, suara para ahli kesehatan masyarakat terlalu kecil."

Pada 5 Maret 2019, Gao Fu, Direktur CDC Tiongkok, menyatakan dalam sebuah wawancara dengan Jin Yang Net: "Virus seperti SARS dapat muncul kapan saja, tetapi saya yakin bahwa 'insiden mirip SARS' tidak akan terjadi lagi, karena sistem jaringan pemantauan penyakit menular negara kita telah dibangun dengan sangat baik, dan insiden semacam itu tidak akan terjadi lagi."

Selama SARS, Profesor Epidemiologi Huang Jianshi, yang kembali ke Tiongkok dari Amerika Serikat untuk memerangi epidemi, menunjukkan dalam pidatonya di University of Pittsburgh, "Dari Krisis SARS: Sistem Tanggap Kesehatan Masyarakat Seperti Apa yang Harus Dibangun Tiongkok", bahwa "ketidakseimbangan ekologis yang disebabkan oleh proses modernisasi manusia dan dampaknya terhadap gaya hidup telah menyebabkan munculnya penyakit baru secara terus-menerus. Dunia yang bergejolak dan realitas transformasi sosial domestik telah membuat munculnya terorisme biologis bukan lagi masalah ada atau tidak ada, melainkan masalah cepat atau lambat. Tiongkok sedang menuju masyarakat yang cukup sejahtera dengan urbanisasi dan populasi yang belum pernah terjadi sebelumnya, kepadatan penduduk dan mobilitas penduduk menyediakan tempat berkembang biak yang baik untuk epidemi penyakit menular."

Benar saja, pada awal 2020, wabah COVID-19 yang tidak terduga kembali meletus di Wuhan.

---

## Adegan Lama Terulang Kembali

Pada 26 Desember 2019, Zhang Jixian, direktur departemen pernapasan di Rumah Sakit Pengobatan Tradisional Tiongkok dan Barat Terpadu Hubei, menerima empat pasien dengan CT paru-paru abnormal dan melaporkan situasi tersebut ke rumah sakit. Pada hari yang sama, Rumah Sakit Pengobatan Tradisional Tiongkok dan Barat Terpadu Hubei melaporkan situasi tersebut ke Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Distrik Jianghan. Dia menjadi orang pertama yang membunyikan alarm untuk pekerjaan pencegahan dan pengendalian epidemi.

Pada 31 Desember 2019, Gao Fu, Direktur CDC Tiongkok, dan kelompok ahli CDC pertama pergi ke Wuhan untuk menyelidiki COVID-19. Kemudian, Gao Fu dan yang lainnya menerbitkan artikel penelitian berjudul "Dinamika Penularan Awal Pneumonia yang Disebabkan oleh Virus Corona Baru di Wuhan, Tiongkok" di jurnal medis terkenal dunia "The New England Journal of Medicine". Mereka menyatakan bahwa penularan dari manusia ke manusia telah terjadi di antara kontak dekat COVID-19 sejak pertengahan Desember 2019. (Makalah ini diterbitkan pada 30 Januari 2020).

Pada 1 Januari 2020, Wuhan menutup Pasar Grosir Makanan Laut Huanan.

Pada 8 Januari 2020, 14 hari setelah kasus pertama ditemukan, Komisi Kesehatan Nasional secara awal mengidentifikasi virus corona baru sebagai patogen wabah ini melalui pengujian paralel sampel kasus di laboratorium.

Pada 19 Januari 2019, Tiongkok berbagi urutan genetik virus corona baru dengan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).

Pada 20 Januari 2020, Zhong Nanshan, anggota kelompok ahli Komisi Kesehatan Nasional kedua, menerima wawancara CCTV dan mengumumkan bahwa COVID-19 di Wuhan memiliki fenomena penularan dari manusia ke manusia.

Pada 23 Januari 2020, Wuhan mengumumkan penguncian kota. Walikota Wuhan saat itu, Zhou Xianwang, menyatakan dalam sebuah wawancara media bahwa karena sedang musim liburan Tahun Baru Imlek, lebih dari 5 juta orang telah meninggalkan Wuhan menuju berbagai tempat di seluruh dunia. Pada hari yang sama, Wuhan mengumumkan pembangunan Rumah Sakit Huoshenshan, mengacu pada model Rumah Sakit Xiaotangshan di Beijing selama perang melawan SARS pada tahun 2003.

Pada 25 Januari 2020, hari pertama Tahun Baru Imlek, tingkat tertinggi mengadakan pertemuan dan membentuk kelompok pimpinan kerja epidemi. Pada hari ini, seluruh negeri melarang kunjungan Tahun Baru, kunjungan kerabat, dan kunjungan teman. Tahun Baru Imlek ini menjadi hari pertama Tahun Baru Imlek yang paling sepi dalam sejarah.

Pada 27 Januari 2020, liburan Tahun Baru Imlek diperpanjang hingga 2 Februari, dan kemudian dimulainya kembali pekerjaan di seluruh negeri ditunda secara berturut-turut hingga 9 Februari dan 14 Februari.

Pada 11 Februari 2020, data resmi menunjukkan bahwa 42.744 kasus COVID-19 telah dikonfirmasi di seluruh negeri, dengan 1.017 kematian, dan epidemi masih berlanjut.

---

## Pra-kemenangan sebelum Bertempur

Dibandingkan dengan SARS pada tahun 2003, kemampuan pencegahan dan pengendalian epidemi kita kali ini memang telah meningkat secara signifikan. Tim medis dari seluruh negeri bergegas membantu Wuhan, Rumah Sakit Huoshenshan dan Leishenshan dengan cepat dibangun, berbagai pihak mencari masker dan pakaian pelindung secara global, komunitas dan pedesaan dengan cepat menerapkan manajemen tertutup, pekerja medis mengorbankan keluarga kecil mereka untuk kepentingan yang lebih besar, maju ke garis depan meskipun sakit... Tindakan heroik dalam insiden darurat ini memang menginspirasi, tetapi yang kita butuhkan bukanlah berhenti pada promosi besar-besaran para pahlawan ini, melainkan membangun mekanisme yang kokoh untuk mencegah insiden darurat semacam itu terjadi. Menghilangkan 99,99% potensi insiden kesehatan masyarakat darurat sejak dini jauh lebih berarti daripada bertarung langsung dengan virus. Peter Drucker, seorang ahli manajemen, pernah berkata, "Pabrik yang dikelola dengan baik selalu membosankan, tanpa insiden yang mendebarkan." Hal yang sama berlaku untuk tata negara.

Populasi yang besar dan perkembangan kesehatan masyarakat yang regional dan beragam menentukan bahwa insiden kesehatan masyarakat darurat dapat terjadi setiap hari di negara kita. Kita cenderung menggunakan tindakan administratif sementara yang sangat memaksa untuk menangani krisis, seperti membangun Rumah Sakit Huoshenshan dan Leishenshan, serta manajemen tertutup. Perang gerilya dari atas ke bawah ini memang memiliki efek langsung dalam memutus jalur penularan dan melindungi populasi yang rentan, tetapi penundaan dimulainya kembali pekerjaan dan sekolah di seluruh negeri menyebabkan kerugian ekonomi yang serius. Setelah epidemi berakhir, tim penyelamat dari berbagai daerah kembali ke posisi kerja semula, dan berbagai fasilitas bantuan dibongkar. Bagaimana pengalaman berharga dalam menangani krisis dapat disistematisasi dan dilembagakan?

"Seni Perang Sun Tzu · Bab Bentuk" mengatakan: Oleh karena itu, seorang pejuang yang baik berdiri di tanah yang tak terkalahkan, dan tidak kehilangan kekalahan musuh. Oleh karena itu, tentara yang menang pertama-tama menang dan kemudian mencari pertempuran, tentara yang kalah pertama-tama bertempur dan kemudian mencari kemenangan. Hanya dengan membangun jaringan intelijen yang sempurna, sistem pertahanan yang sensitif, sistem staf yang efisien, markas besar yang memiliki kepemimpinan, dan dukungan logistik yang memadai sebelum perang, barulah tentara di garis depan dapat bertempur dengan gagah berani dan mencapai kemenangan dengan cepat dalam keadaan perang.

Mengelola negara besar seperti memasak ikan kecil. Negara di mana departemen tanggap telah membunuh penyakit di buaian sebelum masyarakat merasakan ancaman penyakit, itulah kondisi kehidupan yang diharapkan semua orang. Sama seperti negara-negara dengan indeks kebahagiaan tinggi seperti Finlandia, Denmark, dan Norwegia, kita jarang mendengar berita tentang mereka di media, sementara Afghanistan, yang sering menjadi berita utama di berbagai media, adalah negara yang paling tidak beruntung.

Setelah melewati semua bencana, saudara-saudara tetap ada. Semoga setelah epidemi ini berlalu, semua orang aman dan sehat kembali ke kehidupan dan pekerjaan normal; semoga semua orang menghormati alam, tidak membeli atau mengonsumsi hewan liar; dan semoga setelah pertempuran ini, semua orang lebih menghormati sains, menghormati ilmuwan, dan mengikuti bimbingan para ahli seperti Akademisi Zhong Nanshan dan Akademisi Li Lanjuan, untuk mengatasi kekurangan dalam sistem kesehatan masyarakat dan benar-benar mencapai pembangunan berkualitas tinggi.

## Tidak Bergerak Seperti Gunung, Bergerak Seperti Guntur

Karena epidemi, dimulainya kembali pekerjaan setelah liburan terus ditunda, pemilik usaha dan pengusaha sangat cemas, khawatir bahwa jika tidak bekerja untuk waktu yang lama, mereka harus membayar gaji karyawan, arus kas akan ketat, dan perusahaan tidak akan dapat bertahan.

Semoga semua orang tetap tenang. Pertama, epidemi seperti COVID-19 tidak akan berlangsung lama. Dengan intensitas pencegahan dan pengendalian serta momentum perkembangan saat ini, seluruh negeri seharusnya dapat sepenuhnya mengakhiri epidemi sebelum akhir Maret. Kedua, bagi perusahaan, di hutan bisnis yang sengit, ekspansi cepat dan perkembangan pesat memang penting, tetapi pembangunan berkualitas tinggi, perencanaan ke depan, dan pembentukan mekanisme pencegahan risiko sistemik besar jauh lebih penting. Banyak perusahaan kita hanya mengejar ukuran besar, ingin menjadi perusahaan terkemuka, go public, menjadi salah satu dari 500 perusahaan teratas dunia, dan sering meremehkan munculnya angsa hitam saat berlari kencang. Begitu ada sedikit masalah, perusahaan berada dalam bahaya. Sebaliknya, banyak perusahaan di Jepang dan Jerman, meskipun ukurannya kecil, memiliki kemampuan yang sangat kuat untuk menahan risiko dan bertahan selama seratus tahun tanpa jatuh. Daripada cemas dan khawatir, lebih baik memanfaatkan kesempatan ini untuk menenangkan diri dan memikirkan strategi.

Terjadinya risiko sistemik tidak dapat dihindari. Melalui insiden COVID-19 ini, semoga para pengusaha kita dapat meninjau kembali risiko, memposisikan ulang strategi perusahaan, dan memikirkan apakah ingin hidup lebih lama atau tumbuh lebih besar, bagaimana bertahan dalam keseimbangan dinamis, dan bagaimana melewati krisis berikutnya.
