---
title: "Cintai Mereka yang Menguntungkan Negara, Benci Mereka yang Merugikannya"
description: '"Cintai mereka yang menguntungkan negara, benci mereka yang merugikannya". Tentu saja, pengusaha yang menjalankan perusahaan kelas satu dengan baik adalah patriotisme. Ketulusan adalah jalan surga; memikirkan ketulusan adalah jalan manusia. Mengkritik secara halus kelompok pengusaha karena tidak jujur, dan mengharuskan perusahaan untuk memikul lebih banyak tanggung jawab sosial.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Minggu Ini

Selama istirahat makan siang pada hari Jumat, Kementerian Luar Negeri secara resmi menanggapi imperialisme AS yang menutup Konsulat Jenderal kami di Houston. A-shares anjlok setelah pembukaan di sore hari, tetapi dari perspektif jangka menengah hingga panjang, setelah 2 minggu penyesuaian kebijakan dan teknis, A-shares kembali dari "banteng gila" menjadi banteng lambat. Gangguan eksternal jangka pendek tidak akan mengubah tren banteng lambat. Sama seperti A-shares yang fluktuatif pada awal perang dagang Tiongkok-AS dan kebal pada tahap selanjutnya, gelombang konflik antara kedua belah pihak ini juga akan segera mereda.

Minggu ini, pejabat tingkat tinggi memimpin simposium pengusaha, menegaskan kembali bahwa menghadapi masa depan, kita harus secara bertahap membentuk pola pembangunan baru dengan siklus domestik sebagai andalan dan siklus ganda domestik dan internasional yang saling mempromosikan. Dan menjelaskan secara rinci mengapa perlu membangun pola siklus ganda "Dalam lingkungan eksternal saat ini dengan meningkatnya proteksionisme, penurunan ekonomi global, dan menyusutnya pasar global, kita harus memanfaatkan sepenuhnya keuntungan dari pasar skala super besar domestik, menambah kekuatan pendorong bagi pembangunan ekonomi kita dengan memakmurkan ekonomi domestik dan memperlancar siklus domestik, dan mendorong pemulihan ekonomi dunia. Kita harus meningkatkan tingkat modernisasi rantai industri dan rantai pasokan, mempromosikan inovasi teknologi dengan penuh semangat, mempercepat terobosan dalam teknologi inti utama, dan menciptakan keunggulan baru untuk pembangunan masa depan." Selain itu, pidato tersebut mengungkapkan banyak informasi penting.

1.  Pada akhir 2019, jumlah total perusahaan di negara ini adalah 38,58 juta, sementara hanya ada 3.777 perusahaan yang terdaftar. Rasio pencatatan perusahaan adalah satu dari sepuluh ribu, dan skala perusahaan yang terdaftar masih perlu ditingkatkan lebih lanjut. Penerbitan IPO di masa depan akan menjadi norma, dan tentu saja, delisting juga akan menjadi norma baru. Hanya pembaruan organik yang dapat membuat organisme hidup tumbuh dengan sehat.
2.  Entitas pasar adalah kekuatan utama untuk menciptakan nilai sosial dan menyelesaikan masalah ketenagakerjaan. Selama bukit-bukit hijau tetap ada, tidak perlu khawatir tidak ada kayu bakar. Melalui penerapan Kode Perdata, status entitas pasar perusahaan dan status pengusaha akan semakin mapan. Nada umum tugas pada tahun 2020 adalah "enam stabilitas" dan "enam jaminan". Hangzhou dan tempat-tempat lain telah mulai memberikan subsidi gratis sebesar 10.000 yuan kepada usaha kecil dan mikro serta rumah tangga industri dan komersial perorangan. Diharapkan subsidi inklusif nasional akan segera dimulai.
3.  Mendorong terjalinnya hubungan yang ramah dan bersih antara pemerintah dan bisnis. Kita akan menunggu dan melihat apakah penawaran untuk bisnis infrastruktur To G baru dan lama lebih adil. Mendorong pengusaha untuk memulai bisnis permanen dengan ketekunan, dan menghasilkan uang di dalam negeri. Pengusaha yang mentransfer kekayaan ke luar negeri dan berprofil tinggi serta tidak bermoral harus berhati-hati. "Cintai mereka yang menguntungkan negara, benci mereka yang merugikannya". Tentu saja, pengusaha yang menjalankan perusahaan kelas satu dengan baik adalah patriotisme, dan tidak perlu melakukan hal-hal yang dangkal seperti perusahaan daur ulang limbah tertentu di Jiangsu.
4.  Mendorong pengusaha untuk menjadi penjelajah, penyelenggara, dan pemimpin pembangunan inovatif, berani mempromosikan inovasi organisasi produksi, inovasi teknologi, dan inovasi pasar, mementingkan R&D teknologi dan investasi modal manusia, secara efektif memobilisasi kreativitas karyawan, dan berusaha untuk membangun perusahaan menjadi entitas inovasi yang kuat, dan mencapai kelahiran kembali dari abu dalam kesulitan. Subsidi keuangan di masa depan diharapkan akan didistribusikan lebih banyak dalam bentuk subsidi R&D.
5.  Ketulusan adalah jalan surga; memikirkan ketulusan adalah jalan manusia. Mengkritik secara halus kelompok pengusaha karena tidak jujur, dan mengharuskan perusahaan untuk memikul lebih banyak tanggung jawab sosial.
6.  Goertek, yang berpartisipasi dalam simposium kali ini, adalah perusahaan pengecoran akustik pintar. Pada tahun 2018, untuk menyelesaikan perselisihan tenaga kerja dan perdagangan, perusahaan tersebut memindahkan beberapa perusahaannya ke Vietnam. Praktik perusahaan ditegaskan, dan cakrawala tingkat tinggi secara bertahap melebar.
7.  2021 adalah lima tahun pertama dari perjalanan baru membangun negara sosialis modern secara menyeluruh, yang sangat penting. Patut dinantikan apakah banteng yang kaya akan ditingkatkan menjadi banteng sosialis.

### Peristiwa Minggu Ini

Ant Technology mengumumkan pencatatan simultan A+H, dan berbagai modal di belakangnya memulai jalan untuk mencairkan uang. Kekayaan mendadak manajemen yang dibawa oleh insentif ekuitas juga akan menciptakan seratus miliarder di Hangzhou sekaligus.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2020720-20200726

China dan Amerika Serikat menutup kedutaan masing-masing, dan pasar saham China dan AS turun secara umum. A-shares mengesankan pada awal Juli, tetapi goyah pada akhir Juli. Meskipun pasar menghadapi berbagai gangguan yang tidak pasti, fundamental kebijakan domestik dan likuiditas akan memiliki dukungan ke bawah, dan gangguan jangka pendek tidak akan mengubah tren kenaikan.

**Papan Konsep Industri Panas**

Dari perspektif industri Wind Level 4, perlengkapan kantor, layanan real estat, mesin pertanian, dan ritel mobil termasuk di antara peraih keuntungan teratas, sementara hotel, distributor barang konsumen, dan layanan serta peralatan ilmu hayati termasuk di antara yang paling merugi. Minggu ini, emas, merger kapal utara-selatan, dan drone termasuk di antara peraih keuntungan teratas, sementara perangkat lunak perdagangan saham, layar OLED, Yangtze Memory, dan anoda baterai lithium termasuk di antara yang paling merugi.

| Pasar (%)          | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------ | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Composite | 3196.77  | -0.54      | -5            | 7.31          | 5.82          |
| Shenzhen Component | 12935.70 | -1.37      | -4.07         | 9.96          | 5.25          |
| ChiNext Index      | 2627.84  | -1.3       | -4.18         | 12.83         | 3.36          |
| Hang Seng Index    | 24705.33 | -1.53      | -2.48         | 1.4           | 2.39          |
| HSCEI              | 982.32   | -1.59      | 2.82          | 3.22          | 3.48          |
| Red Chip Index     | 3957.15  | -2.07      | -4.76         | 4.37          | 5             |
| Dow Jones          | 26469.89 | -0.76      | 2.29          | 0.96          | 0.32          |
| Nasdaq             | 10363.18 | -1.33      | -1.08         | 4.01          | 1.9           |
| S&P 500            | 3215.63  | -0.28      | 1.25          | 1.76          | 1.5           |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Connect    | -156.05    | -51.01            | 137.32        | 177.38        |
| Shenzhen Connect    | -91.43     | -140.15           | 144.76        | 111.24        |
| Hong Kong Connect   | 139.13     | 154.41            | 292.06        | 130.36        |

### Posisi

| Jenis | Kode     | Nama                                            | Dinamika Periode Ini |
| ----- | -------- | ----------------------------------------------- | -------------------- |
| Saham | SZ002241 | Goertek                                         | Buka Posisi          |
| Saham | ONTX     | ONTX                                            | Bersihkan            |
| Saham | OEG      | OEG                                             | Buka Posisi          |
| Dana  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Buka Posisi          |
| Dana  | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Buka Posisi          |
| Dana  | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Buka Posisi          |
| Dana  | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Buka Posisi          |
| Dana  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Buka Posisi          |
| Dana  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Buka Posisi          |
| Dana  | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Buka Posisi          |
| Dana  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Buka Posisi          |
| Dana  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Buka Posisi          |
| Dana  | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Buka Posisi          |
