---
title: "Apa yang Harus Dilakukan di 2021"
description: "Pahami semangatnya dan ikuti kebijakannya."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Apa yang Harus Dilakukan di 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

### Pemikiran Mingguan

Menyusul analisis dan studi khusus pekerjaan ekonomi untuk tahun 2021 pada 11 Desember, Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2021 diadakan dari tanggal 16 hingga 18.

Faktor kunci untuk mencapai hasil bertahap pada tahun 2020 adalah 5 aspek: kepemimpinan yang berwibawa, mengutamakan rakyat, keunggulan kelembagaan, pengambilan keputusan ilmiah dan respons kreatif, serta kemandirian ilmiah dan teknologi. Tantangan utama di masa depan adalah: epidemi berulang dan prevalensi unilateralisme.

Tahun depan sangat penting, dan kata kunci untuk pekerjaan adalah: reformasi struktural sisi penawaran, permintaan domestik, dan teknologi. Secara makroskopis, kami akan terus menerapkan kebijakan fiskal proaktif dan kebijakan moneter yang hati-hati, tanpa berbelok tajam. "Reformasi ganda" dan "siklus ganda" saling melengkapi. Memperluas permintaan domestik secara internal, meningkatkan keamanan rantai industri secara eksternal, menerobos teknologi inti utama, dan memecahkan masalah "cekikan", dan intinya adalah memperluas permintaan domestik secara internal dan meningkatkan keamanan rantai industri secara eksternal. Kuncinya adalah tiga titik awal utama: "infrastruktur baru", aglomerasi perkotaan, dan liberalisasi kelahiran. Ilmu-ilmu dasar seperti matematika, fisika, kimia, dan biologi dapat mengantarkan periode perkembangan emas selama sepuluh tahun. Substitusi domestik telah berubah dari pasif menjadi aktif, dan sejumlah juara tak terlihat dapat lahir di industri seperti komponen dasar, proses, dan material, bersaing dengan perusahaan Jepang, Jerman, dan Amerika secara internasional.

Memperluas permintaan domestik merupakan dasar yang penting. Secara eksplisit diusulkan untuk membatalkan beberapa pembatasan administratif pada konsumsi, yang pertama adalah kebijakan pembatasan pembelian mobil dan pembatasan lalu lintas. Untuk bekerja sama dengan puncak karbon, kemungkinan besar akan diganti dengan memungut biaya kemacetan dan mempromosikan energi baru. Konsumsi kabupaten dan kota telah menyelamatkan industri mobil pada tahun 2020, dan konsumsi kabupaten dan kota akan menyelamatkan lebih banyak industri pada tahun 2021. Setelah epidemi, ekonomi Tiongkok pulih, dan investasi infrastruktur adalah salah satu kekuatan pendorong utama. Tingkat pertumbuhan investasi infrastruktur mencapai 10,9% pada bulan Mei, dan telah mempertahankan tingkat pertumbuhan lebih dari 5% sejak saat itu. Investasi dalam infrastruktur baru dan lama terus meningkat, terutama "infrastruktur baru" yang memperhitungkan ekspansi jangka pendek dari permintaan efektif dan ekspansi jangka panjang dari pasokan efektif, dan memiliki peran komprehensif dan penting dalam menstabilkan pertumbuhan, menstabilkan lapangan kerja, menyesuaikan struktur, mempromosikan inovasi, dan memberi manfaat bagi mata pencaharian masyarakat, tetapi itu akan menghentikan pembuatan chip besar. Ini mungkin bergabung dengan CPTPP sebelum Amerika Serikat. Implementasi mendalam dari tindakan tiga tahun untuk reformasi badan usaha milik negara, meningkatkan kualitas perusahaan yang terdaftar, dari kelebihan kapasitas hingga pembersihan pasokan, kelangsungan hidup yang paling layak, peningkatan konsentrasi industri, perbaikan terus-menerus neraca pemimpin industri, perusahaan terkemuka yang bertahan sebagai raja dianggap sebagai aset inti di pasar modal dan memperoleh premi yang jelas dan peningkatan substansial, sementara infrastruktur baru, ekonomi baru, dan teknologi baru sedang booming.

Pasar sewa mungkin menjadi fokus regulasi tahun depan. Dalam hal arah, kita harus "sangat mementingkan pembangunan perumahan sewa bersubsidi dan mempercepat perbaikan kebijakan sewa jangka panjang." Dalam hal metode, pertama, kita harus mempromosikan hak yang sama untuk menyewa dan membeli, dan "secara bertahap membuat menyewa dan membeli perumahan menikmati hak yang sama dalam menikmati layanan publik." Kedua, kita harus meningkatkan dukungan pasokan tanah, "pasokan tanah harus condong ke arah pembangunan perumahan sewa, mencantumkan rencana tanah perumahan sewa secara terpisah, dan menjajaki penggunaan tanah konstruksi kolektif dan tanah kosong yang dimiliki oleh perusahaan dan lembaga publik untuk membangun perumahan sewa." Akhirnya, kita harus "memperbaiki ketertiban pasar sewa" dan "mengatur tingkat sewa secara wajar." Perbaikan pasar sewa juga dapat memiliki efek penahan tertentu pada kenaikan harga rumah di beberapa kota.

Tiongkok telah lama menderita karena Dupont, Bayer, Syngenta, dan Monsanto. Kami bertekad untuk berjuang dalam pertempuran perubahan haluan di industri benih. Perusahaan benih milik negara, perusahaan benih yang terdaftar, dan lembaga R&D industri benih dengan kemampuan R&D dapat diharapkan untuk berkembang. Selain itu, diusulkan untuk menghormati sains dan mempromosikan aplikasi industri pemuliaan biologis secara tertib. Tindakan akan diambil untuk menghentikan semua jenis pernyataan anti-GMO. Cui Yongyuan harus berhati-hati.

Anti-monopoli dan anti-ekspansi modal yang tidak teratur diusulkan dua kali berturut-turut, dan secara jelas diusulkan bahwa inovasi keuangan harus dilakukan di bawah premis pengawasan yang hati-hati. Tiga kuda kehilangan dua kuda, akankah Lufax, yang memimpin, menjadi sumber daya langka untuk fintech?

### Acara Minggu Ini

Chang'e-5 kembali dengan sukses, dan CNSA sangat mungkin memfokuskan sumber daya dan energinya pada pengambilan sampel Mars tanpa awak, menjadi negara pertama yang mengembalikan sampel dari Mars. Bagaimanapun, prinsip pengambilan sampel bulan dan pengambilan sampel Mars sebagian besar sama dalam teknologi, dan itu juga lebih bermakna.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2020-12-13———2020-12-19

Tiga indeks utama semuanya turun sedikit minggu ini, tetapi peluang struktural ada. Shanghai Stock Connect terus mengalami arus masuk bersih, dan saham konsumen disukai. Sektor terus berputar. Minggu ini, minuman keras, baterai, dan material memimpin kenaikan. Menjelang musim pengungkapan laporan tahunan, kekhawatiran tentang delisting nilai nominal menyebabkan saham berharga rendah memimpin penurunan. Selain itu, helm dan stasiun pangkalan kecil juga turun secara signifikan.

| Pasar (%)          | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :----------------- | :------- | :--------- | :------------ | :------------ | :------------ |
| Shanghai Composite | 3394.90  | -0.29      | -0.77         | 1.06          | 0.91          |
| Shenzhen Component | 13854.12 | -0.26      | -1.28         | 2.450         | -1.17         |
| ChiNext Index      | 2780.73  | -0.18      | -1.13         | 4.7           | -1.8          |
| Hang Seng Index    | 26498.60 | -0.67      | 0.36          | -0.22         | 1.68          |
| HSCEI              | 979.57   | 0.67       | 0.14          | -1.71         | 2.49          |
| Red Chip Index     | 3702.49  | 0.02       | 0.39          | -3.35         | 0.69          |
| Dow Jones          | 30179.05 | -0.41      | 0.16          | 1.03          | 1.45          |
| Nasdaq             | 12755.64 | -0.07      | -0.23         | 2.12          | 2.53          |
| S&P 500            | 3709.41  | -0.35      | -0.13         | 1.67          | 1.58          |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :------------------ | :--------- | :---------- | :------------ | :------------ |
| Shanghai Connect    | 79.13      | 73.27       | 164.48        | 115.09        |
| Shenzhen Connect    | 5.71       | -3.67       | 80.92         | 7.51          |
| Hong Kong Connect   | 9.77       | 63.01       | 193.43        | 126.21        |

### Posisi

| Kode     | Nama                                            | Dinamika Saat Ini |
| :------- | :---------------------------------------------- | :---------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Datar             |
| LU       | Lufax                                           | Datar             |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Meningkat         |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Datar             |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Datar             |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Datar             |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Datar             |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Datar             |

**Tautan Terkait**

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2024](https://zbz.ai/id/posts/20231228-spring-2024/)

[Poin-poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://zbz.ai/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2023](https://zbz.ai/id/posts/20230303-spring-2023/)

[Poin-poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://zbz.ai/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2021](https://zbz.ai/id/posts/20201213-2021-do-what/)
