---
title: "Dari konflik AS–Iran"
description: "Tidak berani, tidak mau, dan tidak bisa berperang"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512056.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Konflik AS–Iran"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

**Siklus**

20200106-20200112

**Saham**

Kami tetap memegang Ganfeng Lithium A+H. Model 3 buatan lokal Tesla sudah keluar; lini Model Y segera dibangun. MIIT menegaskan subsidi NEV berakhir Juli, lalu ada kebijakan baru. Ketegangan AS–Iran juga menyadarkan sebagian investor bahwa NEV adalah lindung nilai risiko energi. Banyak katalis menjaga kenaikan NEV dan baterai litium.

Dengan daya tawar lebih kuat bagi pemain litium Tiongkok dan lokalisasi Tesla, Ganfeng dan lainnya berpotensi terus naik; rantai pasok NEV bisa mendapat “dekade emas” seperti rantai Apple (GoerTek, dll.). Kami tetap bullish dan memegang Ganfeng Lithium.

**Reksa dana**

Bull sebelumnya adalah “bull air” berbasis leverage. Kali ini sinyal berasal dari arus masuk asing dan kembalinya value; 2020 bisa jadi bull kecil, bahkan mungkin tahun terburuk dekade depan bagi pasar Tiongkok.

Untuk meraih alfa di pasar bull: (1) serahkan pada manajer aktif hebat—pilih yang rekam jejak panjang; (2) pilih indeks sektoral/tematik berpotensi dan tahan; (3) cari sektor paling aktif saat bull (sekuritas). Berdasarkan itu, rotasi sesuai rencana pekan lalu “Di awal pasar bull besar” sudah selesai.

**Obligasi konversi**

Penerbitan konversi butuh persetujuan regulator—semacam endorsement—yang menambah nilai ke depan. IPO konversi tanpa hambatan, diperdagangkan ≤20 sesi, masih kurang dikenal, tingkat alokasi tinggi. Bisa ikut dengan berani.

Kami memenangkan obligasi konversi Guoxuan (128086) pada 17 Des dan menjual di hari perdana 9 Jan dengan premi 33%.

**Pelajaran**

1. Bunga adalah biaya uang; imbal hasil juga. Kisah miliarder menekuk badan memungut 5 yuan: dengan imbal hasil Yu’e Bao harus menaruh 50 ribu yuan/hari untuk 5 yuan; menekuk 10 detik adalah imbal hasil besar tanpa risiko.
2. Ketegangan AS–Iran membuat emas roller coaster dan saham gelisah; banyak yang takut eskalasi. Sedikit geopolitik Timur Tengah menunjukkan itu takkan terjadi. Batas kemampuan dan pikir investor penting; datang dari akumulasi harian—maka belajar tekun itu wajib.
