---
title: "Berpusat di Gunung Wuyun"
description: "Rute ini berpusat di Gunung Wuyun, dengan panjang sedang, lereng curam dan landai, pemandangan budaya dan alam, cocok untuk tantangan satu hari"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Buka rute baru di pegunungan Danau Barat, Hangzhou. Rute ini berpusat di Gunung Wuyun, dengan panjang sedang, lereng curam dan landai, pemandangan budaya dan alam, cocok untuk tantangan satu hari.

**Ikhtisar Rute**

Total panjangnya adalah 27 kilometer, memakan waktu 6 jam 40 menit, membutuhkan 40.000 langkah.

Pintu Masuk Jalur Bambu Yunqi → Paviliun Douyun → Gunung Wuyun → Jiuxi → Xiaokangwu → Wengjiashan → Pintu Masuk Shili Langdang → Sanfencha → Gunung Wuyun → Jalur Bambu Yunqi.

**Atraksi di Jalan**

Jalur Bambu Yunqi, Reruntuhan Kuil Zhenji, Jiuxi Yanshu, Tiga Gua Yanxia, Museum Teh, Longjing Wencha, Shili Langdang.

**Bagian Tantangan**

Dari Yunqi hingga Gunung Wuyun, seluruh jalan adalah tangga di jalan setapak. Orang yang jarang mendaki gunung mungkin merasa kewalahan dan bisa berhenti dan pergi.

Dari Shili Langdang ke Sanfencha, seluruh perjalanan melewati kebun teh. Jika matahari terik, akan cukup cerah, jadi perhatikan pencegahan sengatan panas.

**Pasokan**

Ada toko-toko kecil di kuil dan desa di sepanjang jalan, jadi tidak perlu membawa terlalu banyak air minum dan makanan kering.

**Keamanan**

Perlu naik dan turun gunung berkali-kali, terutama untuk melindungi lutut.

**Tips**

Mendaki dari gerbang Jalur Bambu Yunqi akan dikenakan biaya tiket 8 yuan. Anda dapat mengubah untuk memulai dari Jiuxi dan naik Gunung Wuyun.

**Terkait Hiking**
