---
title: "Kehinaan adalah Paspor Orang Hina"
description: "Kehinaan adalah paspor orang hina. Demi uang, jabatan, dan gelar, orang hina menganggap dokter akar rumput sebagai kepingan untuk promosi dan alat untuk mengumpulkan kekayaan, dan menganggap nyawa sebagai rumput. Elemen-elemen busuk dalam organisasi ini lebih penuh kebencian daripada virus. Virus hanyalah benda asing dalam organisme, dan manusia dapat melawannya dengan mengandalkan sistem kekebalan tubuh mereka sendiri. Semua epidemi dalam sejarah, tidak peduli seberapa ganasnya ketika mereka datang, akhirnya memilih untuk berdamai dengan manusia. Tetapi elemen korup yang tersembunyi di dalam organisasi sosial seperti sel kanker, tidak dapat dihilangkan, dan merenggut nyawa orang."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Berita tersiar kemarin lusa bahwa para pemimpin sebuah rumah sakit di Shaanxi mengambil subsidi yang lebih tinggi daripada personel garis depan yang membantu Hubei. Kader-kader pemimpin ini benar-benar menderita terakhir dan menikmati lebih dulu. Mereka tidak punya rasa malu sama sekali.

Rumah sakit sering berurusan dengan kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian. Sebagai pemimpin puncak, dekan dan sekretaris harus lebih acuh tak acuh terhadap hidup dan mati daripada orang biasa, dan memandang enteng uang, jabatan, dan gelar, tetapi kenyataannya justru sebaliknya.

Jika dekan dan sekretaris Shaanxi masih merupakan operasi dasar, dekan dan sekretaris Rumah Sakit Pusat Wuhan adalah langkah iblis, gerakan kulit ular, dan pemimpin babi yang mengadu domba rekan satu tim mereka. Menghadapi fakta penularan dari manusia ke manusia, mereka menegur Dr. Ai "Anda mengabaikan hasil pembangunan perkotaan Kota Wuhan sejak Pesta Olahraga Militer; Anda adalah pendosa yang memengaruhi stabilitas dan persatuan Kota Wuhan; Anda adalah pelakunya yang menghancurkan perkembangan ke depan Kota Wuhan." Tiga kalimat paralel menghantam Dr. Ai seperti laut yang terbalik, menyebabkan kebingungan mental. Untuk menciptakan kedamaian palsu, mereka memaksa dokter seperti Dr. Jiang untuk melepas masker mereka dan memaparkan mereka pada risiko virus, yang menyebabkan kematian yang tidak menguntungkan dari empat dokter di rumah sakit: Li Wenliang, Jiang Xueqing, Zhu Heping, dan Mei Zhongming.

Kehinaan adalah paspor orang hina. Demi uang, jabatan, dan gelar, orang hina menganggap dokter akar rumput sebagai kepingan untuk promosi dan alat untuk mengumpulkan kekayaan, dan menganggap nyawa sebagai rumput. Elemen-elemen busuk dalam organisasi ini lebih penuh kebencian daripada virus. Virus hanyalah benda asing dalam organisme, dan manusia dapat melawannya dengan mengandalkan sistem kekebalan tubuh mereka sendiri. Semua epidemi dalam sejarah, tidak peduli seberapa ganasnya ketika mereka datang, akhirnya memilih untuk berdamai dengan manusia. Tetapi elemen korup yang tersembunyi di dalam organisasi sosial seperti sel kanker, tidak dapat dihilangkan, dan merenggut nyawa orang.

Dilaporkan hari ini bahwa 150 dokter di sebuah rumah sakit di Yunnan menyerah untuk mengajukan subsidi anti-epidemi untuk mendukung Wuhan. Membandingkan keduanya, perbedaan di ranah segera muncul. Kemuliaan adalah batu nisan orang mulia. Saya berharap rumah sakit di mana-mana tidak akan mengulangi skandal rumah sakit Wuhan dan Shaanxi, saya juga tidak mendorong rumah sakit di mana-mana untuk meniru rumah sakit Yunnan, memaksa atau "menganjurkan" staf medis yang telah memberikan kontribusi besar untuk menyerahkan subsidi sedikit yang seharusnya mereka dapatkan.

Malam 12 Maret 2020, ketika pasar saham global meleleh.
