---
title: "Menafsirkan Dokumen Pusat No. 1 Tahun 2020"
description: "Implementasi kebijakan adalah kunci, dan prosedur akuntabilitas sedang dimulai."
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Menafsirkan Dokumen Pusat No. 1 Tahun 2020"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
category: "startup"
tags: ["innovation"]
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Pada tanggal 2 Januari 2020, Komite Sentral merilis Dokumen No. 1 Tahun 2020, "Pendapat tentang Fokus pada Tugas-Tugas Kunci di Bidang 'Tiga Pedesaan' untuk Memastikan Realisasi Masyarakat Sejahtera Secara Komprehensif Sesuai Jadwal." Beberapa poin penting dalam dokumen tersebut patut diperhatikan.

**Implementasi kebijakan adalah kunci, dan prosedur akuntabilitas sedang dimulai**: Dua kalimat dalam dokumen tersebut sangat penting: **"Praktik reformasi dan pembangunan pertanian dan pedesaan membuktikan bahwa prinsip dan kebijakan yang dirumuskan oleh Komite Sentral Partai sepenuhnya benar dan harus terus dilaksanakan pada periode mendatang." dan "Implementasi kebijakan 'Tiga Pedesaan' sejak Kongres Nasional Partai ke-19 akan menjadi bagian penting dari tur inspeksi pusat."** Yang pertama mendefinisikan sifat kebijakan masa lalu, dan yang kedua berfungsi sebagai peringatan terhadap kelambanan, di mana "dokumen dikeluarkan setiap tahun tetapi tidak pernah dilaksanakan."

**Pengentasan kemiskinan dan pencapaian masyarakat yang cukup makmur bagi penduduk pedesaan adalah prioritas utama:** Xiong Jie, seorang profesor ilmu politik di Universitas New York, percaya bahwa Tiongkok telah menciptakan keajaiban dunia dengan mengangkat lebih dari 700 juta orang dari kemiskinan. Bagaimana mencapai pengentasan kemiskinan tanpa kambuh adalah fokus pekerjaan pedesaan dan naskah inti untuk menceritakan kisah Tiongkok dengan baik kepada dunia. Pendapat tersebut memberikan rencana terperinci tentang bagaimana mencapai pengentasan kemiskinan yang komprehensif, bagaimana mencegah kekambuhan, bagaimana menceritakan kisah nyata pengurangan kemiskinan Tiongkok kepada dunia, bagaimana menyesuaikan gaya kerja pengentasan kemiskinan dari kampanye terkonsentrasi menjadi promosi reguler, dan bagaimana menyelesaikan kemiskinan relatif. Langkah selanjutnya adalah melihat bagaimana hal itu dilaksanakan.

**Melengkapi infrastruktur pedesaan, mendorong investasi:** Setelah transformasi desa-desa perkotaan, infrastruktur pedesaan telah menjadi kutub penting untuk mendorong investasi. Dalam beberapa tahun ke depan, peningkatan jalan pedesaan, listrik, internet, air, dan toilet akan menjadi sarana penting untuk merangsang investasi. Secara khusus, peningkatan pasokan air dan toilet pedesaan sangat penting dan memiliki potensi besar untuk ditingkatkan. Perlu disebutkan bahwa dokumen tersebut secara khusus menyebutkan "memperkuat manajemen keselamatan lalu lintas jalan pedesaan."

**Meningkatkan kualitas layanan publik dan mempersempit kesenjangan perkotaan-pedesaan:** Dilihat dari ujian masuk perguruan tinggi dan situasi aktual pendidikan pedesaan dalam beberapa tahun terakhir, semakin sulit bagi anak-anak pedesaan untuk masuk ke universitas kelas satu. Pertama, daerah pedesaan dan perkotaan adalah dua dunia yang sepenuhnya paralel. Soal ujian masuk perguruan tinggi yang didasarkan pada standar perkotaan tidak kondusif bagi anak-anak pedesaan. Saya ingat sebuah pertanyaan dalam ujian bahasa Mandarin ujian masuk perguruan tinggi tahun 2017 tentang "sepeda bersama." Ekonomi berbagi sangat panas tahun itu, tetapi sepeda bersama tidak terlihat di daerah pedesaan. Jika seorang anak pedesaan menulis tentang "sepeda bersama" berdasarkan imajinasi, konsekuensinya tidak akan terbayangkan. Kedua, semakin sedikit guru yang sangat baik di daerah pedesaan, dan kualitas pengajaran mengkhawatirkan. Orang-orang berjuang untuk mendapatkan kesempatan yang lebih baik, dan kita tidak dapat mengharapkan guru yang sangat baik untuk mengabdikan seluruh hidup mereka untuk kehidupan yang miskin di pedesaan. Oleh karena itu, dokumen tersebut mengusulkan untuk menerapkan kebijakan seperti memastikan bahwa gaji rata-rata guru sekolah dasar dan menengah tidak lebih rendah atau lebih tinggi dari gaji rata-rata pegawai negeri sipil setempat, dan memasukkan guru sekolah pedesaan yang memenuhi syarat ke dalam sistem jaminan perumahan pemerintah daerah. Diharapkan kebijakan tersebut akan segera berlaku. Selain itu, dokumen tersebut mengusulkan agar guru sekolah dasar dan menengah di kota harus memiliki lebih dari satu tahun pengalaman kerja akar rumput di daerah pedesaan sebelum dipromosikan ke jabatan profesional senior. Niat asli dari kebijakan tersebut tentu saja baik, tetapi juga perlu untuk meningkatkan mekanisme penilaian untuk mencegah oportunis hanya sekedar basa-basi di pedesaan dan menunda pendidikan anak-anak pedesaan.

Model pensiun "gotong royong" di daerah pedesaan, di mana "orang-orang berusia 50-an dan 60-an merawat mereka yang berusia 70-an dan 80-an," layak untuk dipromosikan secara nasional. Di satu sisi, orang-orang di desa yang sama saling mengenal dengan baik, yang meyakinkan. Di sisi lain, menua di tempat memecahkan masalah banyak orang tua yang tidak beradaptasi dengan kehidupan di panti jompo, memungkinkan mereka untuk menghabiskan tahun-tahun terakhir mereka dengan damai.

Akar budaya Tiongkok ada di pedesaan. Melindungi kota-kota tua, desa-desa, pohon-pohon kuno, dan hutan-hutan terkenal bukan hanya tanggung jawab masyarakat pedesaan tetapi juga membutuhkan upaya bersama dari seluruh bangsa. Ini juga membutuhkan penggunaan teknologi digital untuk melindungi dan menyebarkan budaya.

**Hanya ketika pendapatan petani meningkat, "kantong beras" dan "keranjang sayur" dapat diamankan:** Dokumen tersebut menyebutkan bahwa produksi biji-bijian harus stabil, yang menyiratkan bahwa setelah bertahun-tahun berusaha, keamanan kuantitas biji-bijian pada dasarnya telah teratasi, dan tidak akan ada masalah besar jika kita melanjutkan dengan kecepatan saat ini. Namun, kami percaya bahwa masih perlu untuk terus meningkatkan investasi dalam penelitian ilmiah, berusaha untuk meningkatkan hasil per unit, dan secara mendalam menerapkan strategi "menyimpan biji-bijian dalam teknologi"; dengan giat mengembangkan perlindungan tanaman digital untuk mencegah hama dan penyakit utama dan mendadak seperti ulat grayak; dan melindungi hak dan kepentingan sah rumah tangga penanam biji-bijian besar, menstabilkan pendapatan mereka, dan secara wajar menilai dan memprediksi dampak impor biji-bijian AS terlebih dahulu. Pandemi COVID-19 telah menyelesaikan krisis daging babi, tetapi perlu untuk merefleksikan secara mendalam masalah "pasar bebas babi" dan "kabupaten bebas babi."

Diharapkan bentuk-bentuk inovatif dapat digunakan untuk mendukung pertumbuhan pendapatan petani. Misalnya, dalam penyesuaian indikator lahan subur lintas provinsi, dapat dipertimbangkan untuk mengizinkan petani di area penanaman untuk menikmati jaminan sosial kota-kota yang membeli indikator, dengan biaya ditanggung oleh kota-kota tersebut. Untuk penyesuaian indikator lahan subur lintas provinsi, seseorang dapat memperhatikan konsep reklamasi pertanian: Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong, dll.

Mempromosikan pergeseran dari "mengangkut babi" menjadi "mengangkut daging," serta pengangkutan sayuran, semuanya membutuhkan logistik rantai dingin. Rantai industri logistik rantai dingin produk pertanian dapat mengantarkan periode perkembangan. Seseorang dapat memperhatikan saham konsep logistik rantai dingin seperti Binglun Environment, Tielong Logistics, dan Jinbei Electric. Selain itu, Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) dan Huilong Co., Ltd. di bawah sistem koperasi pemasok dan pemasaran juga patut mendapat perhatian.

**Sangat mendukung pengembangan pertanian digital:** Kementerian Pertanian dan Urusan Pedesaan mengeluarkan rencana pengembangan untuk pertanian digital dan daerah pedesaan pada 20 Januari. Merupakan konsensus umum untuk mengembangkan pertanian digital dan memecahkan masalah yang melekat pada pertanian tradisional. Diyakini bahwa dalam 5 tahun, akan dinyatakan secara eksplisit dalam bentuk Dokumen Pusat No. 1 bahwa pertanian digital harus dikembangkan dengan giat. Seseorang dapat memperhatikan saham konsep urusan pemerintahan pedesaan Shenzhou Information dan saham konsep hemat air pertanian Dayu Water Saving.

**Menjamin keuangan pedesaan:** Karena kredit pribadi petani yang buruk, kesulitan dalam menilai aset pertanian, dan ketidakmampuan untuk menggadaikannya, selalu ada masalah kesulitan mendapatkan pinjaman di daerah pedesaan. Bisakah kita belajar dari model _Grameen Bank_ di _Bangladesh_ dan menggunakan sarana internet untuk menyelesaikan masalah kredit petani? Ini layak dipertimbangkan secara mendalam oleh perusahaan yang berkomitmen pada keuangan inklusif pertanian.

**Penggunaan lahan harus didasarkan pada hukum:** Dokumen tersebut memberikan tanggapan terpusat terhadap masalah yang ada dalam penggunaan lahan pedesaan pada tahap awal. Misalnya, pendapat seperti memasukkan lahan untuk fasilitas pendukung pertanian ke dalam manajemen lahan pertanian, mengizinkan penggunaan lahan subur untuk lahan fasilitas pertanian, secara ketat melarang konstruksi non-pertanian atas nama lahan fasilitas pertanian (masalah "rumah kaca"), dan mengizinkan penggunaan langsung lahan konstruksi kolektif pedesaan untuk pengembangan industri pedesaan melalui kepemilikan saham, penyewaan, dll., masih perlu diperjelas dalam bentuk undang-undang dan peraturan untuk implementasi.

**Bakat dan teknologi:** Bakat adalah fondasi, dan teknologi adalah akarnya. Untuk mengembangkan pertanian, selain memobilisasi antusiasme petani garis depan, lebih penting untuk memobilisasi antusiasme para intelektual pertanian, menciptakan suasana di mana seluruh bangsa mengenal dan mencintai pertanian. CCTV-7 bahkan telah menggabungkan urusan pertanian dan militer. Diharapkan semua jurusan yang berhubungan dengan pertanian dapat menikmati perlakuan "penerimaan awal" yang sama dengan akademi militer pertahanan nasional. Tidak perlu mengeksplorasi penerimaan "gelombang awal" untuk jurusan terkait pertanian individu, karena ini akan menciptakan rantai penghinaan di dalam jurusan terkait pertanian.

Teknologi pertanian berfokus pada promosi, dan terutama membutuhkan pengembangan terpadu industri, akademisi, penelitian, dan promosi. Saat mendukung pengembangan teknologi pertanian, perlu untuk mendorong pembagian kerja profesional dan kerja sama antara pemerintah, lembaga penelitian, perusahaan, dan lembaga promosi, sehingga semua orang dapat menulis makalah mereka di lapangan.
