---
title: "Mendaki Puncak Ruyi"
description: "Setelah mencapai puncak, ikuti tanda-tanda di sepanjang jalan punggungan menuju Gunung Goutou dan Puncak Ruyi. Meskipun jalan gunung memiliki pasang surut, sangat mudah untuk berjalan. Pemandangan berubah setiap langkah, dan mendaki tinggi untuk menikmati pemandangan membuat seseorang merasa segar dan bersemangat. Ada bagian jalan yang jarang dilalui orang, dan semak belukar serta bambu memadati kedua sisi jalan gunung, jadi waspadalah terhadap tawon dan gigitan nyamuk. Karena ini musim panas, disarankan juga untuk mengenakan celana panjang dan lengan panjang saat mendaki gunung untuk menghindari paparan kulit."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Teks

Di sebelah barat Hangzhou, terlepas dari pegunungan yang mengelilingi Danau Barat, ada sebidang hutan pegunungan lainnya. Kota Hangzhou menghabiskan tiga tahun menghubungkan seluruh pegunungan bersama dengan jalan setapak sepanjang 108 kilometer, membentuk Taman Hutan Nasional Xishan. Puncak Ruyi, pada ketinggian 536 meter, adalah puncak tertinggi dalam kelompok tersebut. Di antaranya, ada jalur berjalan melingkar sepanjang 20 kilometer, yang sangat cocok untuk hiking mandiri.

Titik awal pendakian dapat dipilih di Desa Shuangling atau Kota Pemandangan Lingshan. Disarankan untuk memilih Kota Pemandangan Lingshan, karena kemiringan dari sini lebih landai, dan Anda dapat naik perlahan melalui jalan setapak punggungan.

Setelah mencapai puncak, ikuti tanda-tanda di sepanjang jalan punggungan menuju Gunung Goutou dan Puncak Ruyi. Meskipun jalan gunung memiliki pasang surut, sangat mudah untuk berjalan. Pemandangan berubah setiap langkah, dan mendaki tinggi untuk menikmati pemandangan membuat seseorang merasa segar dan bersemangat. Ada bagian jalan yang jarang dilalui orang, dan semak belukar serta bambu memadati kedua sisi jalan gunung, jadi waspadalah terhadap tawon dan gigitan nyamuk. Sebaiknya kenakan celana panjang dan lengan panjang untuk menghindari paparan kulit.

Setelah melewati Gunung Goutou, jalan gunung mulai curam, dan ada pagar pembatas di kedua sisi. Bersandar di pagar, Anda bisa melihat pegunungan yang bergulung sekilas. Di masa depan, hanya ada satu jalan menuju Puncak Ruyi, jadi tidak perlu khawatir tersesat. Terus berjalan ke Paviliun Ruyi untuk beristirahat sebentar, dan kemudian Anda dapat meluncurkan serangan ke Puncak Ruyi. Selain paviliun yang bobrok, tidak ada jejak buatan lainnya di Puncak Ruyi. Setelah turun dari Puncak Ruyi, ada dua jalan untuk turun gunung, satu di sebelah kiri tangga batu, dan yang lainnya di dekat Paviliun Ruyi yang baru saja Anda lewati. Ikuti saja tanda-tanda untuk turun gunung. Kedua jalan tersebut dapat mengarah ke Desa Shuangling di kaki gunung.

Jalan gunung di sini dibangun dengan baik. Dibutuhkan sekitar 1 jam untuk turun ke tanah. Ikuti jalan kecil di antara lembah untuk mencapai Desa Shuangling, di mana Anda dapat mengisi kembali air dan energi. Ikuti Jalur Lingshan dan belok ke Jalan Tengah Lingshan untuk kembali ke kota pemandangan. Jalan ini melewati desa, dan Anda dapat merasakan kehidupan pedesaan yang berkembang dan sejahtera dari pedesaan Zhejiang baru di sepanjang jalan.

Meskipun seluruh rute panjangnya 20 kilometer, Anda hanya perlu membawa perbekalan untuk 16 kilometer di gunung. 4 kilometer terakhir adalah jalan pedesaan dengan banyak toko di sekitar, dan harganya sangat terjangkau. Anda dapat membeli saat Anda pergi untuk mengurangi beban.
