---
title: "Membaca Klasik Lebih Baik daripada Mengejar Laporan Lisan Orang Besar"
description: "Selama bos mengajukan ide, karyawan selalu dapat membuktikan bahwa itu adalah ide yang brilian. Oleh karena itu, yang terbaik bagi bos adalah mengajukan lebih banyak pertanyaan, mengusulkan lebih sedikit rencana, dan berkonsentrasi untuk membuat keputusan yang baik."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

**Refleksi Mingguan**

Taipan bisnis sering berpartisipasi dalam forum industri untuk berbagi pengalaman kewirausahaan dan ide manajemen mereka. Setelah insiden Kepala Sekolah Ma di Shanghai, semakin banyak pengusaha menjadi berhati-hati dan tidak lagi tertarik untuk berbagi berbagai pandangan dan pendapat. Kita hanya bisa melihat kembali berbagai video yang beredar di Internet dan beberapa buku klasik. Setelah perbandingan, pada dasarnya kita dapat mengonfirmasi bahwa pandangan tajam di mulut orang-orang besar hanyalah anggur lama dalam botol baru, menceritakan kembali beberapa teori klasik dalam sistem bahasa mereka sendiri.

Setelah kegagalan Guru Ma, ada banyak omelan di Internet, mencantumkan berbagai kesalahan Guru Ma dan Alibaba. Tentu saja, Alibaba pada tahap ini memang terlalu besar untuk gagal. Tetapi bagi pengusaha, yang ingin kita pelajari adalah Alibaba sepuluh tahun yang lalu, bukan Alibaba sekarang.

Berbicara tentang belajar dari perusahaan besar, di antara perusahaan Internet, Tencent harus menjadi yang paling layak dipelajari.

Saya tidak ingat di buku mana saya melihat kalimat: Selama bos mengajukan ide, karyawan selalu dapat membuktikan bahwa itu adalah ide yang brilian. Oleh karena itu, yang terbaik bagi bos adalah mengajukan lebih banyak pertanyaan, mengusulkan lebih sedikit rencana, dan berkonsentrasi untuk membuat keputusan yang baik.

**Acara Mingguan**

Wang Xing mengomentari pembuatan mobil Huawei: Tesla akhirnya bertemu lawan dengan kekuatan teknis dan kemampuan menggertak yang setara.

**Tren Industri**

Komisi Pembangunan dan Reformasi Nasional secara terbuka meminta pendapat tentang "Langkah-langkah Klasifikasi Subjek Modal Ventura (Draf untuk Komentar)". Draf tersebut mengusulkan bahwa dana investasi perusahaan modal ventura terutama digunakan untuk operasi, penelitian dan pengembangan ilmiah dan teknologi, dan ekspansi bisnis perusahaan yang diinvestasikan, dan tidak boleh digunakan untuk memperoleh ekuitas yang dipegang oleh orang-orang yang terkait langsung dengan sumber dana investasi. Tidak boleh berinvestasi dalam aset hak kreditur yang tidak terstandarisasi, aset derivatif, dan bisnis lainnya. Tidak boleh secara langsung atau tidak langsung terlibat dalam kegiatan peminjaman, termasuk secara tidak langsung terlibat dalam bisnis peminjaman dan pembiayaan melalui pengaturan pembelian kembali kaku tanpa syarat seperti "ekuitas dalam nama tetapi utang dalam kenyataan". Tidak boleh terlibat dalam investasi pengembangan real estat, juga tidak boleh terlibat dalam investasi saham melalui perdagangan publik.
