---
title: "Pendakian 30km"
description: "Mulai dari Kota Yichuang, melewati Distrik Seni Shuangliu, Danau Tongjian dan kembali ke titik awal, seluruh pendakian berjarak 30 kilometer dan memakan waktu sekitar 8 jam."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Di masa lalu, saya akan membuat panduan terperinci untuk hiking. Kali ini saya tidak ingin mempersiapkan pendakian. Itu mirip dengan permainan makan ayam. Saya diterjunkan ke lokasi pendaratan dan kemudian terus berjalan. Tujuannya adalah Blok Hangzhou Shuangpu. Shuangpu terletak di barat daya Hangzhou. Dulu ada banyak gunung, hutan, dan danau di sini. Kemudian, karena penambangan batu kapur, banyak puncak gunung hancur. Dalam beberapa tahun terakhir, tambang telah ditutup dan restorasi tambang telah dilakukan, dan ekologi telah pulih sedikit.

Mulai dari Kota Yichuang, putar searah jarum jam dan kembali ke sini. Kota Yichuang dulunya adalah Pabrik Semen Shuangliu. Telah menganggur sejak ditutup pada tahun 1999. Sekitar tahun 2016, ketika kota itu panas, itu menjadi taman inkubasi kewirausahaan Akademi Seni China. Bangunan pabrik yang menganggur diubah menjadi ruang kantor. Gaya industri yang terintegrasi ke dalam seni modern sangat khas.

Berjalan sekitar 500 meter ke kiri di sepanjang Jalan Lingfeng dari Kota Yichuang, ada jalan semen yang membentang ke badan gunung di dekat badan gunung. Langsung ke tebing yang ditinggalkan oleh pertambangan. Di sebelah kanan adalah "surga" datar. Setelah tambang ditinggalkan, beberapa orang menanam sayuran di sini. Ruang terbuka dikelilingi oleh pegunungan, dengan pagar dan jalan setapak di tengahnya.

Lanjutkan searah jarum jam ke Taman Seni Shuangliu, di mana sekelompok kelas bimbingan belajar tes seni sebagian besar berkumpul. Setelah keluar dari jalan kecil di sisi kanan di ujung jalan utama, pergi di sepanjang Jalan Linglong ke Desa Hubu. Ada kendaraan yang datang dan pergi sepanjang jalan, suaranya bising, dan debu beterbangan.

Di dekat Desa Hubu, Danau Tongjian sedang dipulihkan. Danau Tongjian dikenal sama terkenalnya dengan Danau Barat. Sudah lama tertimbun lumpur menjadi sawah dan kolam ikan. Sekarang ekologi sistem air perlu dipulihkan, dan ada banyak pekerjaan teknik yang harus dilakukan.

Keluar dari lokasi konstruksi Danau Tongjian, masuk ke Desa Xiayang. Desa Xiayang dikembangkan lebih awal dan memiliki fasilitas pendukung yang lengkap. Sayangnya, satu pohon tidak dapat membuat hutan, dan tidak banyak turis. Berkeliling desa, yang paling khas adalah kafe CIAO UNCLE di pintu masuk desa. Ada banyak barang impor di toko yang tidak diketahui apakah itu kerajinan tangan atau imitasi. Saya menghabiskan 49 yuan untuk memesan kopi Amerika termurah, yang rasanya lebih buruk daripada KFC. Homestay seharga 399 semalam mirip dengan hotel kecil di stasiun kereta.

Keluar dari desa adalah jalur bersepeda yang mengarah langsung ke Area Pemandangan Lingshan. Area Pemandangan Lingshan memiliki Ruyi Jian, puncak tertinggi di daerah perkotaan Hangzhou, dan Ilusi Lingshan. Saya berencana untuk pergi ke kaki gunung untuk menyelidiki desa-desa sekitarnya, dan omong-omong, pergi ke Taman Huanggongwang, pemandangan sebenarnya dari lukisan "Dwelling in the Fuchun Mountains". Ketika saya tiba di Desa Zhoufu di sepanjang kaki gunung, sudah jam 3 sore. Saya memperkirakan akan sulit untuk mendaki ke Taman Huanggongwang dan kembali ke Kota Yichuang sebelum gelap. Saya sementara berencana untuk naik gunung dari Desa Zhoufu dan mengambil jalan gunung ke Area Pemandangan Xishan. Gunung belakang Desa Zhoufu adalah waduk. Ada jalan kecil mendaki gunung di tepi waduk. Ada juga tanda klub hiking di pohon di pinggir jalan. Saya pikir saya harus bisa menyeberangi gunung dan kembali. Saya berjalan mendaki jalan gunung sekitar 1 kilometer dan menemukan hutan bambu besar. Jalan kecil menghilang di hutan bambu. Melihat hari sudah larut, dan berpikir bahwa masih ada macan tutul yang hilang di Taman Margasatwa Hangzhou yang belum ditemukan, hati saya menegang dan saya kembali di sepanjang jalan yang asli. Ketika saya kembali ke waduk, saya bertemu dengan petugas pencegahan kebakaran hutan yang sedang berpatroli di gunung. Saya bertanya dan mengetahui bahwa tidak ada jalan mendaki gunung di sini. Jalan kecil itu digunakan oleh petani teh untuk naik gunung. Saya harus kembali dengan kesal dan kembali ke lautan bunga di Taman Danau Tongjian di sepanjang Jalan Shuangfu.

Melewati lautan bunga adalah Lihu. Lihu berada di antara dua gunung. Pergi ke hulu ke dasar, masih dalam pembangunan. Temukan lubang untuk memanjat pagar, dan itu adalah tanah datar lain yang ditinggalkan oleh tambang. Tidak seperti "surga" di awal, ini adalah padang rumput. Di ujung kiri adalah sisi selatan Gunung Shilong, yang baru-baru ini dipulihkan dan dipilih sebagai kasus khas restorasi ekologi di China pada Konferensi Keanekaragaman Hayati PBB. Kembali ke Institut Penelitian Hangzhou dari Universitas Akademi Ilmu Pengetahuan China dari persimpangan di sebelah kanan, dan kemudian kembali ke Kota Yichuang melalui Jalan Xiangshan. Seluruh pendakian berakhir.

Seluruh pendakian berjarak 30 kilometer dan memakan waktu sekitar 8 jam. Ada banyak titik pasokan sepanjang perjalanan, sehingga Anda hanya dapat membawa sedikit air minum. Beberapa ruas jalan melewati area konstruksi, jadi cobalah memakai masker.
