---
title: "Batasan Sebuah Perusahaan"
description: "Apakah sebuah perusahaan menuju bintang dan laut atau menuju biasa-biasa saja hanya bergantung pada visi pendiri. Hanya ketika pendiri terus tumbuh, perusahaan akan tumbuh."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429954.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Apakah sebuah perusahaan menuju bintang dan laut atau menuju biasa-biasa saja hanya bergantung pada visi pendiri. Hanya ketika pendiri terus tumbuh, perusahaan akan tumbuh"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Minggu Ini

Saya mulai bekerja pada hari kedua Tahun Baru Imlek tahun ini, dan kecepatannya sangat cepat, seolah-olah semua orang penuh energi setelah tahun baru untuk menebus waktu yang hilang tahun lalu. Menurut hari libur resmi, baru sebulan sejak pekerjaan dimulai setelah tahun baru, tetapi sepertinya kami telah bekerja selama setengah tahun. Berikut adalah beberapa wawasan yang direkam:

Pertama, pilihan adalah yang paling penting. Saya ingat melihat kalimat tahun lalu, "Hanya anak-anak yang membuat pertanyaan pilihan ganda, orang dewasa menginginkan semuanya," dan saya mempercayainya untuk waktu yang lama, tetapi dalam hal pekerjaan, Anda harus membuat pilihan. Ambil proyek teknik sebagai contoh: sebuah proyek membutuhkan komunikasi bisnis, manajer proyek, konstruksi di tempat, serta pengiriman dan penerimaan. Kecuali untuk lamanya periode konstruksi di tempat, waktu, tenaga kerja, dan sumber daya material yang dikonsumsi di tiga tautan lainnya untuk proyek besar dan kecil hampir konsisten. Jika Anda tidak membuat pilihan dan menerima proyek besar dan kecil, Anda mungkin akan sibuk tetapi dengan sedikit keuntungan. Selain itu, penilaian yang benar tentang kemungkinan keberhasilan proyek harus dibuat sedini mungkin, dan proyek dengan kemungkinan keberhasilan yang rendah harus ditinggalkan sedini mungkin. Ketika saya berada di perusahaan lama saya, saya ingat seorang manajer proyek yang akan melaporkan pada pertemuan mingguan bahwa dia telah mengikuti sebuah proyek selama beberapa bulan atau bahkan satu atau dua tahun. Bos memuji manajer proyek atas ketekunan dan semangatnya untuk tidak pernah menyerah, tetapi pada akhirnya, baik bos maupun manajer proyek kehilangan pekerjaan mereka.

Kedua, tetap pada jalan yang benar dan mengejutkan orang lain, dan gunakan lebih sedikit trik. Mengenai trik, orang-orang di tempat kerja umumnya melalui tiga tahap: ketika mereka pertama kali memasuki masyarakat, mereka tidak mengerti trik dan sering tertipu oleh trik tingkat rendah, seperti mencari anak dengan hadiah besar, dokter pengobatan tradisional Tiongkok leluhur, sesama penduduk desa membantu, jebakan di mana-mana, dan jatuh ke dalamnya di mana-mana. Setelah berjuang di masyarakat selama beberapa tahun, mereka belajar beberapa trik, mulai berbicara tentang perasaan dan persaudaraan, makan dan minum dengan pelanggan, memanggil mereka saudara, tetapi kinerjanya tidak signifikan pada akhirnya. Kemudian, mereka akhirnya menyadari bahwa setiap orang pintar dan tahu triknya dengan baik. Tidak perlu memainkan trik. Lebih baik tulus dan semuanya akan berjalan lancar.

Ketiga, informasi instan tidak penting. Ada begitu banyak pesan push dari Weibo, WeChat, dan berbagai aplikasi. Saya dulu memiliki kecemasan informasi karena saya tidak bisa selesai membaca konten yang dilanggan. Sekarang saya terlalu sibuk untuk punya waktu membaca berita resmi yang berwenang. Setelah beberapa waktu, saya menemukan bahwa informasi dari berbagai industri dan berita sepele tidak memengaruhi pekerjaan pribadi saya (mungkin efek jangka pendeknya belum muncul?). Bahkan jika ada informasi penting, itu bisa dipelajari dari komunikasi dengan orang-orang di sekitar Anda.

Keempat, baca buku-buku klasik besar. Klasik telah bertahan dalam ujian waktu. Ketika Anda menonton pidato oleh selebriti kontemporer dan wawasan industri, jika Anda membaca banyak buku, Anda akan menemukan bahwa mereka hanya memparafrasekan akal sehat dengan kata-kata mereka sendiri. Yu Minhong pernah secara terbuka mengatakan bahwa pengusaha harus mencoba menghadiri lebih sedikit forum dan kegiatan. Saya pikir implikasinya adalah jika Anda memiliki waktu luang itu, Anda mungkin juga membaca lebih banyak buku.

Kelima, untuk memaksa diri saya berpikir, membandingkan dengan bagian investasi, saya juga akan memperbarui edisi mingguan di bagian kewirausahaan, termasuk wawasan minggu ini dan beberapa konten tetap. Ini adalah edisi pertama, dan akan terus ditambahkan, dimodifikasi, dan ditingkatkan di masa mendatang.

Keenam, inovasi. Kata inovasi hampir menembus ke dalam sumsum setiap orang Tionghoa. Jika suatu produk atau solusi tidak inovatif, sulit untuk memenangkan hati pelanggan, terutama untuk proyek To G (pemerintah), yang sebagian besar bersifat demonstratif dan memimpin. Jika tidak ada titik terang, pembuat keputusan proyek tidak dapat melihat titik nyala apa pun, dan akan sulit untuk maju. Poin inovasi terutama mencakup dua aspek: inovasi teknologi dan semangat humanistik. Kata kunci yang relevan dalam beberapa tahun terakhir adalah:

Ketujuh, agar perusahaan dapat beroperasi secara normal dan tumbuh pesat, ia menghadapi kebutuhan manajemen dalam banyak aspek seperti manajemen strategis, manajemen personalia, manajemen proyek, manajemen produk, dan manajemen kualitas. Bagi manajer baru, sangat penting untuk mengeksplorasi serangkaian metode manajemen praktis. Untungnya, baik dari perspektif budaya tradisional Timur atau manajemen modern Barat, sudah ada cukup banyak metode klasik dalam semua aspek, seperti Six Sigma untuk manajemen kualitas dan metode 5 slide untuk perumusan strategi.

Kedelapan, kognisi pendiri adalah batasan perusahaan. Apakah sebuah perusahaan menuju bintang dan laut atau menuju biasa-biasa saja hanya bergantung pada visi pendiri. Hanya ketika pendiri terus tumbuh, perusahaan akan tumbuh.

## Acara Minggu Ini

Zhejiang meluncurkan "Aksi Phoenix Baru". Pada tahun 2025, jumlah perusahaan yang terdaftar akan mencapai 1.000. Data menunjukkan bahwa pada akhir November 2020, Provinsi Zhejiang memiliki 641 perusahaan yang terdaftar di dalam dan luar negeri.

Minggu ini, sebuah perusahaan perangkat keras pintar di Hangzhou terdaftar di AS. Seorang teman menghela nafas bahwa dia berencana untuk bergabung dengan perusahaan ini pada saat itu dan meminta perusahaan untuk mencairkan opsi saat masuk, tetapi perusahaan mengatakan bahwa mereka baru saja menyelesaikan putaran distribusi opsi dan tidak akan dicairkan sampai putaran berikutnya, jadi dia menyerah.

## Tren Industri

Baru-baru ini, pengembangan tanpa kode (no-code) sangat populer. Perangkat lunak telah berkembang menuju tren pengembangan tanpa kode. Insinyur jenius melakukan infrastruktur yang mendasarinya, insinyur luar biasa melakukan kerangka kerja kompilasi, insinyur hebat melakukan pengembangan perangkat lunak, dan insinyur hanya dapat melakukan pengembangan tanpa kode.

<small> Ps: Blog selalu memiliki tiga kolom: investasi, kewirausahaan, dan kehidupan. Pada tahap awal, investasi dan kehidupan sering diperbarui, sementara kewirausahaan kurang diperbarui. Mulai minggu ini, bagian kewirausahaan akan diperbarui setiap minggu seperti bagian investasi, dan bagian kehidupan akan diperbarui secara acak. Konten bagian kewirausahaan terutama mencakup tiga bagian utama: pemikiran minggu ini, acara kewirausahaan minggu ini, dan tren industri. Ini juga akan disesuaikan dengan tepat selama proses pembaruan.</small>
