---
title: "Mendaki Jiuyangping"
description: "Jiuyangping memiliki sedikit sorotan dalam hal pemandangan alam atau suasana budaya. Jika ada fitur khusus, itu adalah pohon Torreya di sini. Pohon Torreya yang berusia lebih dari 250 tahun dapat dilihat di mana-mana. Pohon Torreya ini telah ditanam sejak Dinasti Qing dan masih menghasilkan pendapatan bagi penduduk desa setempat hingga saat ini. Ini benar-benar kasus pendahulu menanam pohon dan keturunan menikmati keteduhan. Perjalanan pulang pergi dari Langjiawu ke Jiuyangping ke Tangfengjian adalah 7,6 kilometer, dan pendakian memakan waktu sekitar 3 jam."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Saya sudah lama mendengar bahwa Jiuyangping adalah salah satu dari sepuluh jalan hutan kuno terindah di Hangzhou dan tempat yang bagus untuk melihat azalea, jadi saya memanfaatkan waktu luang Qingming untuk berkendara ke sana.

Jiuyangping terletak di pegunungan Kota Xindeng, Fuyang. Anda dapat berkendara langsung ke jalan pegunungan. Karena ini mendaki gunung, saya memilih untuk memulai dari Langjiawu di kaki gunung dan mendaki gunung.

Berkendara di sepanjang jalan desa Xianghe-Langjiawu ke tempat parkir dekat Kuil Bumi Langjiawu. Ikuti rambu-rambu dan naik ke jalan kuno, melewati Yinmajian dan Guishigu. Naik gunung dari arah Tembok Besar Batu. Setelah melewati beberapa jalan zigzag, Anda akan melihat sepotong batu besar lurus ke atas dan ke bawah, halus dan rata, yang oleh penduduk setempat disebut Tembok Besar Batu.

Berjalan di sepanjang jalan pegunungan di sebelah Tembok Besar Batu selama 10 menit, dan Anda akan tiba di Jiuyangping. Jiuyangping tidak memiliki fitur khusus dan tidak ada peninggalan budaya. Itu hanyalah desa pegunungan kecil biasa. Rumah-rumah kuno legendaris dari Dinasti Ming hanya tersisa dengan beberapa dinding yang rusak. Aula leluhur yang bobrok di desa itu menggantung "Instruksi Leluhur Keluarga Zhang". Agaknya, keluarga Zhang dulu tinggal di sini. Melihat instruksi leluhur dengan cermat, itu tidak lebih dari nasihat untuk mengajar anak-anak dan cucu-cucu agar pandai bertani dan membaca, dan tidak mencuri atau cabul.

Di belakang desa adalah Tangfengjian, puncak tertinggi kedua di Fuyang dengan ketinggian lebih dari 700 meter. Ini adalah musim ketika azalea mekar penuh. Bercak azalea mendandani Tangfengjian dengan sangat genit. Mendaki ke puncak Tangfengjian, yang bisa Anda lihat hanyalah pegunungan hijau, luas dan perkasa.

Jiuyangping memiliki sedikit sorotan dalam hal pemandangan alam atau suasana budaya. Jika ada fitur khusus, itu adalah pohon Torreya di sini. Pohon Torreya yang berusia lebih dari 250 tahun dapat dilihat di mana-mana. Pohon Torreya ini telah ditanam sejak Dinasti Qing dan masih menghasilkan pendapatan bagi penduduk desa setempat hingga saat ini. Ini benar-benar kasus pendahulu menanam pohon dan keturunan menikmati keteduhan.

Berbicara tentang perjalanan ke Jiuyangping ini, pohon tertua yang saya lihat adalah Raja Ginkgo di Jiangnan. Kedua pohon ginkgo ini terletak di kepala Jalan Xiangxi Zhang. Mereka dikenal sebagai pohon berusia seribu tahun, tetapi usia sebenarnya adalah 960 tahun. Seorang bibi dari desa membimbing kami dengan sangat antusias. Saat dia berjalan, dia berkata bahwa pohon ginkgo baru saja menumbuhkan daun kecil sekarang. Musim menonton terbaik adalah pada bulan Oktober. Daun ginkgo berwarna emas. Banyak orang datang untuk menonton setiap tahun. Terlalu banyak orang datang tahun lalu, dan polisi menutup jalan. Dia hampir tidak bisa kembali ke desa. Untungnya, dia mengambil Douyin dari ginkgo sebelum keluar. Dia mengeluarkan ponselnya untuk menunjukkan kepada kami video yang dia ambil, yang memang indah. Kemudian dia meminta kami untuk mengikuti akun Douyin-nya. Dia akan memposting pembaruan ginkgo setiap hari. Ketika daun ginkgo menguning tahun ini, dia akan mengundang kami untuk datang dan menonton lagi, ^\_^. Contoh nyata lain dari pendahulu menanam pohon dan keturunan menikmati keteduhan...

Memikirkannya dengan cermat, pohon tertua yang pernah saya lihat sejauh ini tidak diragukan lagi adalah spesimen sequoia raksasa yang diberikan ke Tiongkok oleh orang Amerika pada tahun 1997 di Museum Sains dan Teknologi Nasional. Sequoia raksasa tumbuh pada 571 SM (tahun kelahiran Laozi) dan mati pada 1979 M, hidup selama 2550 tahun.

Selama perjalanan ke Jiuyangping ini, saya melihat banyak desa bernama Wu dan Ping di jalan. Satu poin pengetahuan yang saya pelajari adalah bahwa nama-nama desa ini mengikuti pola dan tidak dipilih secara acak. Desa-desa di puncak gunung atau di lereng landai lereng gunung disebut Ping, sedangkan yang berada di ceruk gunung atau ngarai disebut Wu. Misalnya, titik awal Langjiawu terletak di lembah di kaki gunung, dan Jiuyangping terletak di lereng landai lereng gunung.

Perjalanan pulang pergi dari Langjiawu ke Jiuyangping ke Tangfengjian adalah 7,6 kilometer, dan pendakian memakan waktu sekitar 3 jam. Ada sebuah toko kecil di Jiuyangping di mana Anda dapat memasok kembali dan beristirahat.
