---
title: "Air Sungai Kuning yang melonjak mengalir ke laut dan tidak pernah kembali"
description: "Untuk melindungi ekologi yang diperoleh dengan susah payah, semua fasilitas produksi Ladang Minyak Shengli di cagar alam telah ditarik, dan pekerja minyak asli telah dipindahkan untuk bekerja di cagar alam."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Sehari bagi orang-orang di Dongying dimulai dengan semangkuk sup makanan laut Gudao. Melihat para pekerja minyak mengobrol sambil minum sup di toko sarapan, Anda tahu siapa pemilik kota ini. Sejak sumur aliran minyak industri pertama dibor pada tahun 1961, tempat ini telah dikaitkan dengan minyak. Di sini, petak-petak pohon produksi minyak dapat dilihat di mana-mana, terutama di Taman Muara Sungai Kuning di muara Laut Kuning, di mana unit pemompaan bahkan lebih padat. Ini adalah area produksi minyak penting dari Ladang Minyak Shengli.

Sungai Kuning menerobos penghalang dengan kekuatan yang melonjak dan mengalir ke laut. Pengendapan sedimen di muara membentuk Delta Sungai Kuning. Delta Sungai Kuning baru terbentuk selama lebih dari seratus tahun, dan ekosistemnya sangat rapuh. Untuk melindungi delta, Taman Nasional Muara Sungai Kuning didirikan. Jaraknya 30 kilometer dari pintu masuk tempat pemandangan ke muara Sungai Kuning, yang sangat luas. Setelah perlindungan ketat jangka panjang, Suaeda salsa, tamarisk, alang-alang, dan alfalfa kuning tumbuh semakin banyak. Makanan yang melimpah menjadikan ini tempat yang ideal bagi burung untuk bermigrasi dan berkembang biak. Bangau putih oriental, camar Saunders, flamingo, pelikan putih, dan kedidi paruh sendok juga meningkat.

Di bawah rerumputan lebat terdapat tanah salin-alkali yang dibentuk oleh endapan aluvial abadi. Pohon penghijauan sulit tumbuh. Hanya setelah kedap air yang ketat pohon dapat bertahan hidup. Di masa lalu, pengolahan tanah salin-alkali diupayakan, tetapi Dongying memiliki ketinggian rendah dan air laut sering mengalir kembali, sehingga efeknya tidak ideal. Sekarang idenya sudah mulai berubah dari pengolahan lahan salin-alkali menjadi pemanfaatan lahan salin-alkali. Kedelai, sorgum, dan alfalfa yang toleran garam meningkat dari tahun ke tahun.

Untuk melindungi ekologi yang diperoleh dengan susah payah, semua fasilitas produksi Ladang Minyak Shengli di cagar alam telah ditarik, dan beberapa pekerja minyak asli telah dipindahkan untuk bekerja di cagar alam.
