---
title: "Hutong Beijing"
description: "Jika suatu hari, hutong Beijing menghilang, mereka yang tinggal di hutong hanya bisa melarikan diri dari Beijing. Malam-malam di Beijing akan lebih tenang, dan bukan hanya malam, siang hari mungkin juga tidak akan semakmur itu. Dengan pembangunan dan perbaikan sub-pusat Tongzhou dan zona fungsi non-ibu kota Xiongan, tidak diketahui apakah Beijing akan menjadi kosong, tetapi lebih banyak pekerja biasa akan mengikuti perusahaan dan sekolah fungsi non-ibu kota ini ke Tongzhou, Xiongan, dan tempat-tempat lain. Hutong pasti akan menjadi sesunyi jalan-jalan utama Beijing."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Hutong adalah karakteristik Beijing. Budaya Hutong bahkan telah melampaui Beijing, memengaruhi pola arsitektur perkotaan dan pedesaan di banyak tempat di Lembah Sungai Kuning. Namun, hanya hutong Beijing yang terkenal. Tidak peduli seberapa banyak warisan budaya bangunan kuno megah seperti Kota Terlarang, Kuil Surga, dan Kuil Lama menambah Beijing, atau betapa mempesonanya bangunan modern seperti Sarang Burung, Kubus Air, dan Kantor Pusat CCTV membuat Beijing terlihat, tanpa hutong, Beijing akan kehilangan terlalu banyak nafas kehidupan. Hutong Beijing seperti daerah kumuh Dharavi di Mumbai, India, Kibera di Nairobi, Kenya, dan Ciudad Nezahualcóyotl di Mexico City, membuat orang merasa akrab.

Saya tidak terlalu menyukai Beijing. Di malam hari, gedung-gedung tinggi di kedua sisi jalan gelap gulita, dan tidak ada tempat untuk makan atau tinggal. Pada saat ini, selama Anda berjalan ke hutong, Anda dapat menemukan toko mie atau bar makanan ringan setelah beberapa belokan. Tidak perlu peduli dengan kebersihan dan rasa, karena tidak ada makanan gourmet di Beijing, semua makanan memiliki satu rasa, asin; apalagi khawatir tentang harga, karena sebagian besar toko kecil ini disiapkan untuk para pengembara di Beijing dan pekerja migran. Harganya wajar dan menjamin Anda kenyang.

Semakin makmur tempat di Beijing, semakin banyak hutong yang ada. Karena semakin banyak bangunan landmark dibangun di sekitar mereka, nilai hutong juga meningkat. Kemudian, pemerintah benar-benar kehilangan kemampuan untuk menghancurkan hutong-hutong ini. Jadi hutong yang gelap, ramai, kotor, dan berantakan telah menjadi bekas luka kota di mata para manajer, tetapi mereka memang merupakan surga bagi orang-orang di lapisan bawah. Di malam hari, ketika jalan-jalan kosong sunyi, hutong-hutong masih ramai. Pada saat ini, sopir taksi dan pengantar barang baru saja pulang kerja. Mereka berkumpul di toko-toko kecil di hutong, memesan sebotol Erguotou, memesan tiga atau empat lauk pauk, mengundang lima atau enam teman, minum sampai larut malam, dan menghilangkan kelelahan hari itu.

Jika suatu hari, hutong Beijing menghilang, mereka yang tinggal di hutong hanya bisa melarikan diri dari Beijing. Malam-malam di Beijing akan lebih tenang, dan bukan hanya malam, siang hari mungkin juga tidak akan semakmur itu. Dengan pembangunan dan perbaikan sub-pusat Tongzhou dan zona fungsi non-ibu kota Xiongan, tidak diketahui apakah Beijing akan menjadi kosong, tetapi lebih banyak pekerja biasa akan mengikuti perusahaan dan sekolah fungsi non-ibu kota ini ke Tongzhou, Xiongan, dan tempat-tempat lain. Hutong pasti akan menjadi sesunyi jalan-jalan utama Beijing.
