---
title: "Pemulihan Berbentuk K"
description: "Tiongkok adalah negara pertama yang mengusulkan tujuan 'netralitas karbon', yang tidak diragukan lagi akan memberikan tekanan pada negara-negara penghasil karbon utama lainnya dan mempercepat proses pengurangan emisi global."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Refleksi Mingguan

Pemulihan berbentuk K mengacu pada situasi di mana, setelah penurunan keseluruhan, satu bagian pulih dan naik sementara bagian lain tetap pada tingkat rendah, membentuk tren divergen yang mirip dengan huruf K. Konsep pemulihan berbentuk K diusulkan oleh JPMorgan Chase. Menurut analisis mereka, jalur pemulihan pasca-COVID-19 dibagi menjadi dua arah: satu untuk perusahaan besar dan lembaga sektor publik yang dapat langsung memperoleh rencana stimulus dari pemerintah dan bank sentral; yang lain adalah untuk usaha kecil dan menengah (UKM), pekerja kerah biru, dan kelas menengah yang semakin berkurang yang dikecualikan dari rencana stimulus.

Pemulihan berbentuk K sebenarnya adalah diferensiasi ekonomi. "Diferensiasi ekonomi" adalah istilah netral yang mencerminkan fenomena ekonomi yang objektif. Pemulihan berbentuk K terutama dimanifestasikan dalam diferensiasi regional, diferensiasi industri, diferensiasi kelas, dan diferensiasi pasar keuangan. Menurut Yi Gang, mantan ketua Komisi Regulasi Sekuritas Tiongkok, ekonomi Tiongkok bukan termasuk dalam pembangunan berbentuk K, tetapi tren kenaikan secara keseluruhan, tetapi ada juga ketidakseimbangan. Menurut analisis Zhu Min, mantan wakil presiden IMF, dari perspektif sisi penawaran total, rebound industri kuat, sedangkan rebound industri jasa sangat lemah karena industri jasa bersifat intensif kontak. Dari perspektif sisi permintaan total, investasi menyumbang lebih dari 52% dari seluruh PDB, impor dan ekspor menyumbang 13%, dan konsumsi sangat rendah. Dari perspektif pertumbuhan, konsumsi masih merupakan kontribusi negatif. Di masa depan, akan ada tiga tema utama pada kutub pertumbuhan cepat berbentuk K: mengatasi penuaan populasi, netralitas karbon, dan transformasi digital.

## Acara Mingguan

Administrasi Negara untuk Regulasi Pasar menjatuhkan hukuman pada perilaku monopoli Alibaba "pilih satu dari dua", dengan denda sebesar 18,228 miliar yuan.

### Pasar Mingguan

Periode: 2021-04-05 ——— 2021-04-11

Tinjauan 4 minggu: Penurunan meluas minggu ini, dan saham A turun selama tiga minggu berturut-turut. Tiga industri Wind teratas dalam hal keuntungan adalah tenaga listrik, baja, dan batu bara; tiga penurunan teratas adalah kedirgantaraan, semikonduktor, dan pertanian. Tiga konsep Wind teratas dalam hal keuntungan adalah tenaga panas, tenaga listrik, dan restrukturisasi tenaga batu bara; tiga penurunan teratas adalah penerbangan, penanaman, dan komunikasi pemasaran.

Tinjauan 3 minggu: Penurunan meluas minggu ini, dan saham A turun selama empat minggu berturut-turut. Tiga industri Wind teratas dalam hal keuntungan adalah perabotan rumah tangga, pengiriman, dan ritel; tiga penurunan teratas adalah asuransi, semikonduktor, dan peralatan energi. Tiga konsep Wind teratas dalam hal keuntungan adalah mata uang digital, minuman keras, dan pembayaran seluler; tiga penurunan teratas adalah tanah jarang, bijih tungsten, dan teknologi ultra-wideband.

Tinjauan 2 minggu: Pada hari perdagangan terakhir minggu ini, tiga indeks utama naik bersama. Apakah ini titik terendah berkala atau rebound masih harus diverifikasi minggu depan. Tiga industri Wind teratas dalam hal keuntungan adalah bahan kimia harian, gas, dan perlengkapan kantor; tiga penurunan teratas adalah minyak, serat kimia, dan sepeda motor. Tiga konsep Wind teratas dalam hal keuntungan adalah melepas topi, UHV, dan transportasi udara; tiga penurunan teratas adalah tanah jarang, karbon hitam, dan propilena.

Tinjauan 1 minggu: Pada hari perdagangan terakhir minggu ini, tiga indeks utama naik bersama. Pada dasarnya dapat dipastikan bahwa ini adalah rebound daripada rebound berkala. Tiga industri Wind teratas dalam hal keuntungan adalah semikonduktor, alkohol, dan urusan air; tiga penurunan teratas adalah kehutanan, perlindungan lingkungan, dan media budaya. Tiga konsep Wind teratas adalah pengemasan semikonduktor, semikonduktor, dan Indeks Dana Besar Nasional; tiga penurunan teratas adalah Tiongkok Indah, PM2.5, dan Indeks Lift.

Tinjauan minggu ini: Tiga indeks utama turun bersama minggu ini. Tiga industri Wind teratas dalam hal keuntungan adalah pengiriman, baja, dan produk rekreasi; tiga penurunan teratas adalah katering dan pariwisata, penerbangan, dan peralatan pembangkit listrik. Tiga konsep Wind teratas adalah energi hidrogen, semikonduktor, dan Zona Perdagangan Bebas Hainan; tiga penurunan teratas adalah kepemilikan berat kepercayaan, server, dan pengolahan limbah.

| Pasar (%)                         | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :-------------------------------- | :------- | :--------- | :------------ | :------------ | :------------ |
| Indeks Komposit Shanghai          | 3450.68  | -0.45      | 1.93          | 0.4           | -1.4          |
| Indeks Komponen Shenzhen          | 13813.31 | -1.19      | 2.56          | 1.2           | -2.09         |
| Indeks ChiNext                    | 2783.33  | -1.14      | 3.89          | 2.77          | -3.09         |
| Indeks Hang Seng                  | 28698.8  | 0.42       | 3.73          | -2.26         | 0.87          |
| HSCEI                             | 1096.21  | -1.04      | 1.87          | -1.04         | 0.76          |
| Korps Afiliasi Tiongkok Hang Seng | 4067.66  | -2.33      | 0.94          | -0.68         | 1.99          |
| Indeks Dow Jones                  | 33800.6  | 1.95       | 1.64          | 1.36          | -0.46         |
| Nasdaq                            | 13900.19 | 3.12       | 3.87          | -0.58         | -0.79         |
| Indeks S&P 500                    | 4128.8   | 2.71       | 2.82          | 1.57          | -0.77         |

| Pasar (CNY, Miliar)     | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| :---------------------- | :--------- | :---------------- | :------------ | :------------ |
| Shanghai Stock Connect  | -57.57     | -3.16             | 84.60         | 6.76          |
| Shenzhen Stock Connect  | 4.32       | -96.23            | 57.04         | 80.32         |
| Hong Kong Stock Connect | 14.6       | 40.48             | -64.38        | 40.59         |

### Posisi

| Kode     | Nama                                                 | Dinamika Periode Saat Ini |
| :------- | :--------------------------------------------------- | :------------------------ |
| SH600526 | Perlindungan Lingkungan Feida                        | Tahan                     |
| LKCO     | Teknologi Luokung                                    | Tahan                     |
| F260104  | Pertumbuhan Permintaan Domestik Tembok Besar Invesco | Tahan                     |
| F002083  | Alokasi Fleksibel Xinhua Xin Dongli A                | Tahan                     |
| F166301  | Alokasi Fleksibel Tren Baru Huashang A               | Tahan                     |
| F163406  | Hibrida Xingquan Herun                               | Tahan                     |
| F005534  | Hibrida Era Baru Huaxia                              | Tahan                     |
