---
title: "Surat Warren Buffett kepada Pemegang Saham (2020)"
description: "Meskipun bentuk kami adalah korporasi, sikap kami adalah kemitraan."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923564.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Meskipun bentuk kami adalah korporasi, sikap kami adalah kemitraan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Minggu Ini

Belajar dari Surat Buffett kepada Pemegang Saham (2020)

## Acara Minggu Ini

**Surat Warren Buffett kepada Pemegang Saham (2020)**

Menurut Prinsip Akuntansi yang Diterima Secara Umum (GAAP) di Amerika Serikat, Berkshire memperoleh laba bersih sebesar $42,5 miliar pada tahun 2020. Ini termasuk $21,9 miliar laba operasional, $4,9 miliar keuntungan modal yang direalisasikan dari investasi yang dimiliki, $26,7 miliar keuntungan modal bersih yang belum direalisasikan dari keuntungan mengambang atas investasi yang dimiliki, dan penghapusan sebesar $11 miliar karena beberapa anak perusahaan dan afiliasi. Semua angka ini adalah setelah pajak.

Laba operasional adalah yang paling penting, meskipun itu bukan merupakan bagian terbesar dari laba GAAP kami. Berkshire telah berfokus pada peningkatan bagian pendapatan ini dan mengakuisisi perusahaan besar yang memiliki posisi baik, tetapi tahun lalu kami tidak mencapai salah satu dari dua tujuan ini: Berkshire tidak melakukan akuisisi besar dan laba operasional turun 9%. Namun, melalui laba ditahan dan pembelian kembali sekitar 5% saham, kami meningkatkan nilai intrinsik per saham Berkshire.

Dua komponen laba GAAP yang terkait dengan keuntungan atau kerugian modal (direalisasikan atau tidak direalisasikan) berfluktuasi secara siklis setiap tahun, mencerminkan volatilitas pasar saham. Apa pun angka saat ini, mitra lama saya Charlie Munger dan saya sangat yakin bahwa seiring waktu, keuntungan modal Berkshire dari investasi akan substansial.

Seperti yang telah saya tekankan berkali-kali, Charlie dan saya memandang kepemilikan saham besar Berkshire di perusahaan publik (senilai $281 miliar pada akhir tahun lalu) sebagai kumpulan bisnis. Kami tidak mengontrol operasi sehari-hari perusahaan-perusahaan ini, tetapi kami berbagi pertumbuhan jangka panjang mereka dalam proporsi tertentu. Namun, dari sudut pandang akuntansi, bagian laba ini tidak dibukukan dalam laba Berkshire; hanya dividen yang dibayarkan oleh investasi ini yang dicatat. Di bawah GAAP, keuntungan mengambang yang sangat besar dari investasi kami tidak tercermin.

Tetapi hanya karena tidak terlihat bukan berarti tidak ada; pendapatan yang tidak tercatat ini sering kali menciptakan nilai bagi Berkshire—banyak nilai. Perusahaan tempat kami berinvestasi menggunakan dana yang ditahan untuk mengembangkan bisnis mereka, akuisisi, melunasi utang, dan seringkali untuk pembelian kembali saham (tindakan yang meningkatkan bagian kami atas pendapatan masa depan mereka). Seperti yang kami tunjukkan dalam surat tahun lalu kepada pemegang saham, laba ditahan secara historis telah mendorong perkembangan banyak perusahaan Amerika. Apa yang berhasil untuk Carnegie dan Rockefeller saat itu juga berhasil secara ajaib bagi jutaan pemegang saham selama bertahun-tahun.

Tentu saja, beberapa perusahaan tempat kami berinvestasi akan mengecewakan, dan penggunaan laba ditahan mereka hampir tidak akan meningkatkan nilai perusahaan; tetapi beberapa akan melampaui harapan, dan beberapa akan berkinerja sangat baik. Secara keseluruhan, kami berharap bahwa bagian kami atas laba ditahan yang sangat besar di perusahaan yang tidak dikendalikan oleh Berkshire (yaitu, portofolio saham kami) pada akhirnya akan memberi kami keuntungan modal yang sama atau lebih besar. Selama 56 tahun terakhir, visi ini secara konsisten terwujud.

**Komponen terakhir dari data GAAP—penghapusan $11 miliar yang mengerikan itu—hampir seluruhnya mengukur kesalahan yang saya buat pada tahun 2016**, tahun itu Berkshire mengakuisisi Precision Castparts, dan saya membayar terlalu banyak untuk perusahaan itu.

Tidak ada yang menyesatkan saya dengan cara apa pun; saya hanya terlalu optimis tentang potensi keuntungan nominal Precision Castparts. Tahun lalu, perkembangan yang merugikan di seluruh industri kedirgantaraan mengekspos kesalahan penilaian saya, karena industri kedirgantaraan adalah sumber pelanggan terpentingnya.

Faktanya, Precision Castparts adalah perusahaan yang sangat bagus, pemimpin di bidangnya. CEO perusahaan, Mark Donegan, adalah manajer yang bersemangat, dan sama seperti sebelum akuisisi kami, dia mencurahkan energi yang sangat besar ke dalam perusahaan. Kami beruntung memilikinya menjalankan perusahaan.

Saya masih yakin hari ini bahwa penilaian saya saat itu benar, yaitu bahwa seiring waktu Precision Castparts akan memperoleh pengembalian yang besar atas aset berwujud bersih yang diinvestasikan. Namun, saya salah tentang pendapatan masa depan rata-rata dan dengan demikian salah menghitung harga akuisisi yang wajar.

**Precision Castparts jauh dari kesalahan pertama dari jenis ini yang saya buat, tetapi ini adalah kesalahan yang serius.**

### 01 Dua Senar di Busur Kami

Berkshire sering diberi label "konglomerat besar", istilah negatif yang digunakan untuk merujuk pada perusahaan yang memiliki sejumlah besar bisnis yang tidak terkait. Untuk mengilustrasikan bagaimana kami berbeda dari "konglomerat besar", izinkan saya membawa Anda dalam tur sejarah kami.

**Untuk waktu yang lama, konglomerat besar sering berusaha mengakuisisi seluruh perusahaan. Tetapi strategi ini membawa dua masalah utama.**

Pertama, sebagian besar perusahaan yang benar-benar hebat tidak tertarik untuk diakuisisi oleh siapa pun. Akibatnya, konglomerat besar hanya dapat memfokuskan akuisisi mereka pada perusahaan yang kurang penting yang tidak memiliki keunggulan kompetitif yang berkelanjutan. Oleh karena itu, "kolam akuisisi" penuh dengan perusahaan biasa-biasa saja, itu bukan kolam tempat seseorang dapat memancing ikan besar.

Selanjutnya, ketika konglomerat ingin berburu di kolam ini, mereka seringkali harus membayar premi yang menakjubkan. Konglomerat yang ambisius menemukan solusi: mereka pertama-tama membuat saham yang dinilai terlalu tinggi dan kemudian menggunakan saham alih-alih uang tunai untuk melakukan akuisisi mahal. ("Saya akan membeli anjing $10.000 Anda dengan dua kucing $5.000 saya.")

Biasanya, metode untuk menaikkan penilaian saham melibatkan teknik pemasaran dan manipulasi "kreatif" atas laporan keuangan, yang hanya merupakan trik menipu ketika kecil dan menjadi penipuan ketika parah.

Ketika trik ini berhasil, konglomerat mendorong harga saham mereka sendiri hingga 3 kali nilai bisnis untuk mengakuisisi perusahaan yang harga sahamnya 2 kali nilai.

Ilusi kemakmuran ini bisa berlangsung lama. Wall Street mengumpulkan biaya transaksi dan pers menyukai cerita penuh warna yang disediakan oleh perusahaan. Bahkan bisa dikatakan bahwa harga saham yang tinggi dapat mengubah ilusi menjadi kenyataan.

**Tentu saja, ketika air surut akhirnya surut, kami menemukan bahwa banyak "kaisar" bisnis berenang telanjang**. Melihat kembali sejarah keuangan, banyak konglomerat terkenal awalnya dipuji sebagai jenius bisnis oleh jurnalis, analis, dan bankir investasi, tetapi akhirnya menjadi sampah bisnis. Reputasi konglomerat menjadi sangat buruk karena hal ini.

**Charlie dan saya berharap Berkshire akan menjadi grup yang beragam di mana berbagai bisnis (atau bagian dari bisnis) beroperasi dengan baik dan memiliki manajer yang sangat baik. (Selama ini dapat dicapai), apakah Berkshire mengendalikan bisnis ini atau tidak, tidak penting bagi kami.**

Dibandingkan dengan memiliki 100% dari perusahaan marjinal, prospek keuntungan menjadi pemegang saham minoritas dari perusahaan hebat lebih kaya, lebih menyenangkan, dan tidak terlalu merepotkan. **Butuh beberapa saat bagi saya untuk menyadari hal ini**.

**Karena alasan ini, Berkshire hanya mengendalikan beberapa bisnis dan tidak mengendalikan yang lain.**

Charlie dan saya akan mengevaluasi keunggulan kompetitif jangka panjang perusahaan, kemampuan dan spesialisasi manajemen, dan harga, dan menginvestasikan uang Anda di area yang menurut kami paling masuk akal.

Akan lebih baik lagi jika mengakuisisi bisnis membutuhkan sedikit energi dari kami atau tidak ada usaha sama sekali. Aktivitas bisnis bukanlah kompetisi menyelam, Anda tidak perlu melakukan gerakan sulit untuk mendapatkan poin.

Seperti yang dikatakan Ronald Reagan: "Orang sering berkata, jangan khawatir dan bekerja keras, itu tidak akan membunuhmu, tetapi yang ingin saya katakan adalah, mengapa mengambil risiko?"

### 02 Perusahaan Induk dan Bisnisnya

Di halaman A1, kami telah mendaftarkan beberapa anak perusahaan Berkshire, kumpulan bisnis dengan total 360.000 karyawan pada akhir tahun. Anda akan dapat membaca informasi yang lebih spesifik di halaman 10-K nanti dalam laporan ini. Halaman 7 dari laporan ini mencantumkan perusahaan di mana kami memegang saham kecil tetapi tidak mengendalikan; portofolio bisnis kami sangat besar dan beragam.

Namun, **sebagian besar nilai Berkshire ada di empat perusahaan, tiga di antaranya adalah perusahaan induk dan yang lainnya hanya kami miliki 5,4%. Kami menghargai keempatnya sebagai harta karun**.

**Yang paling berharga adalah bisnis asuransi properti dan kecelakaan kami, yang telah menjadi bisnis inti Berkshire selama 53 tahun.** Grup perusahaan asuransi kami unik di bidang asuransi. Begitu juga manajernya, Ajit Jain, yang bergabung dengan Berkshire pada tahun 1986.

Secara keseluruhan, dana operasional Berkshire Insurance jauh melebihi pesaing global mana pun. Kekuatan finansial ini, dikombinasikan dengan arus kas besar yang diterima Berkshire setiap tahun dari bisnis non-asuransinya, memungkinkan perusahaan asuransi kami untuk dengan aman mengikuti strategi investasi yang berat pada ekuitas, yang tidak disarankan untuk sebagian besar perusahaan asuransi. Karena alasan peraturan dan peringkat kredit, pesaing kami hanya dapat fokus berinvestasi dalam obligasi.

Tetapi **obligasi juga bukan arah investasi yang baik sekarang. Bisakah Anda percaya bahwa imbal hasil obligasi Treasury AS 10 tahun baru-baru ini (0,93% pada akhir tahun lalu) telah turun 94% dibandingkan dengan 15,8% pada September 1981?** Di beberapa negara besar yang penting, seperti Jerman dan Jepang, investor mendapatkan pengembalian negatif atas triliunan dolar utang negara. Investor obligasi di seluruh dunia—apakah dana pensiun, manajemen aset asuransi, atau pensiunan—menghadapi masa depan yang suram.

Beberapa perusahaan asuransi dan investor obligasi lainnya mungkin mencoba beralih ke pembelian utang peminjam berisiko tinggi untuk mendapatkan pengembalian. Namun, berinvestasi dalam pinjaman berisiko tinggi adalah hal yang salah untuk dilakukan dalam lingkungan suku bunga rendah. Tiga puluh tahun yang lalu, industri simpan pinjam yang dulu kuat menghancurkan dirinya sendiri, sebagian karena mengabaikan pepatah ini.

**Berkshire sekarang memiliki $138 miliar dana mengambang asuransi. Ini bukan milik kami, tetapi masih tersedia untuk alokasi kami,** apakah obligasi, saham, atau setara kas seperti tagihan Treasury AS. Dana mengambang memiliki beberapa kesamaan dengan deposito bank: uang tunai masuk dan keluar dari perusahaan asuransi setiap hari, dan jumlah total uang tunai yang dipegang oleh perusahaan asuransi berubah sangat sedikit. Dana besar yang dipegang oleh Berkshire kemungkinan akan tetap mendekati level saat ini selama bertahun-tahun, dan dari perspektif kumulatif, dana tersebut gratis bagi kami. Tentu saja, hasil yang membahagiakan ini dapat berubah—tetapi seiring waktu, saya menyukai peluang yang kami miliki sekarang.

Saya telah berulang kali menjelaskan bisnis asuransi kami dalam surat tahunan saya kepada Anda, dan beberapa orang mungkin mengatakan itu tidak ada habisnya. Oleh karena itu, tahun ini saya berharap lebih banyak orang akan memahami bisnis asuransi dan dana mengambang kami. Pemegang saham baru dapat membaca bagian yang relevan dari laporan 2019 yang diterbitkan di halaman A-2. Penting untuk memahami risiko dan peluang yang ada dalam aktivitas asuransi kami.

**Aset kami yang paling berharga kedua dan ketiga adalah kepemilikan 100% Berkshire atas BNSF (perusahaan kereta api terbesar di AS berdasarkan volume kargo) dan kepemilikan 5,4% kami atas Apple**. Di tempat keempat adalah kepemilikan 91% kami atas Berkshire Hathaway Energy (BHE). Ini adalah perusahaan utilitas yang tidak biasa, dan dalam 21 tahun kami memilikinya, pendapatan tahunannya telah tumbuh dari $122 juta menjadi $3,4 miliar.

Mengenai BNSF dan BHE, saya akan berbicara lebih banyak nanti dalam surat ini. Namun, sekarang saya ingin fokus pada praktik yang digunakan Berkshire secara teratur untuk meningkatkan minat Anda pada "Empat Perusahaan Induk Besar" dan aset lain yang dimiliki oleh Berkshire.

Tahun lalu, kami membeli kembali setara dengan 80.998 saham Kelas A, menghabiskan $24,7 miliar dalam prosesnya. Ini menunjukkan antusiasme kami terhadap Berkshire. Tindakan ini meningkatkan kepemilikan Anda di semua bisnis Berkshire sebesar 5,2%, dan Anda bahkan tidak perlu menyentuh akun Anda sendiri.

Sesuai dengan standar yang telah lama dipegang oleh Charlie Munger dan saya, kami melakukan pembelian kembali ini karena kami percaya bahwa hal itu meningkatkan nilai intrinsik per saham bagi pemegang saham dan menyediakan dana yang cukup untuk setiap peluang atau masalah yang mungkin dihadapi Berkshire.

Kami sama sekali tidak percaya bahwa saham Berkshire harus dibeli kembali dengan harga berapa pun. Saya menekankan hal ini karena CEO Amerika memiliki catatan memalukan menggunakan lebih banyak dana perusahaan untuk pembelian kembali ketika harga saham naik daripada ketika turun, tetapi pendekatan kami justru sebaliknya.

**Investasi Berkshire di Apple dengan jelas menggambarkan kekuatan pembelian kembali**. Kami mulai membeli saham Apple pada akhir 2016, dan pada awal Juli 2018, kami memiliki sedikit lebih dari 1 miliar saham Apple (disesuaikan dengan pemecahan saham). Maksud saya investasi yang disimpan di akun umum Berkshire, tidak termasuk sebagian kecil saham Apple yang dikelola secara terpisah yang kemudian dijual. Ketika kami menyelesaikan akuisisi pada pertengahan 2018, akun umum Berkshire memegang 5,2% saham Apple.

Biaya kepemilikan kami adalah $36 miliar. Sejak itu, kami semua menikmati dividen reguler, rata-rata sekitar $775 juta per tahun, dan pada tahun 2020, kami juga mengantongi tambahan $11 miliar dengan menjual sebagian kecil dari posisi kami.

**Meskipun menjual sebagian, voila! Berkshire saat ini memegang 5,4% saham Apple. Peningkatan ini tidak membebani kami apa pun, karena Apple terus membeli kembali sahamnya, secara signifikan mengurangi jumlah sahamnya yang beredar.**

Tapi itu bukan semua kabar baik. Karena kami juga telah membeli kembali saham Berkshire selama dua setengah tahun terakhir, Anda sekarang secara tidak langsung memiliki 10% lebih banyak aset dan pendapatan masa depan Apple daripada yang Anda miliki pada Juli 2018.

Dinamika yang menyenangkan ini terus berlanjut. **Berkshire telah membeli kembali sejumlah rekor saham sejak tahun lalu dan dapat mengurangi jumlah sahamnya lebih lanjut di masa depan.** Apple juga secara terbuka menyatakan niatnya untuk membeli kembali sahamnya. Saat pengurangan ini terjadi, pemegang saham Berkshire tidak hanya akan memiliki bagian yang lebih besar dari grup asuransi kami, BNSF dan BHE, tetapi juga akan menemukan bahwa kepemilikan tidak langsung mereka atas Apple juga meningkat.

Meskipun pembelian kembali menyebabkan saham perlahan menghilang dari pasar, pengembaliannya akan substansial seiring waktu. Proses ini menawarkan investor cara sederhana untuk memiliki bisnis yang terus berkembang.

Seperti yang diyakinkan Mae West kepada kami: "Terlalu banyak hal yang baik itu luar biasa."

### 03 Kisah Dua Kota

Amerika penuh dengan kisah sukses. Sejak lahirnya Amerika Serikat, orang-orang dengan cita-cita dan ambisi, tetapi seringkali dengan modal yang sedikit, telah mencapai kesuksesan di luar impian mereka dengan menciptakan sesuatu yang baru atau meningkatkan pengalaman pelanggan dengan hal-hal lama.

Charlie dan saya telah melakukan perjalanan ke seluruh negeri untuk bertemu orang-orang ini atau keluarga mereka. Perjalanan kami dimulai pada tahun 1972 dengan pembelian See’s Candies di Pantai Barat. Seabad yang lalu, Mary See mulai meluncurkan produk lama yang dia temukan kembali dengan resep khusus. Rencana bisnisnya juga mencakup toko-toko kuno dengan tenaga penjualan yang sangat ramah. Toko kecil pertamanya di Los Angeles akhirnya melahirkan ratusan toko di seluruh Barat.

Hari ini, produk Mrs. See terus menyenangkan pelanggan, menyediakan lapangan kerja seumur hidup bagi ribuan pria dan wanita. Pekerjaan Berkshire adalah tidak mengganggu kesuksesan perusahaan. Ketika sebuah perusahaan memproduksi dan mendistribusikan barang konsumen non-esensial, pelanggan adalah bosnya. 100 tahun kemudian, pesan pelanggan kepada Berkshire tetap jelas: "Jangan sentuh permen saya." (Situs webnya adalah https://www.sees.com/; cobalah kacang rapuh.)

Mari kita melintasi benua ke Washington, D.C. Pada tahun 1936, Leo Goodwin dan istrinya Lillian mulai percaya bahwa asuransi mobil—produk standar yang biasanya dibeli dari agen—dapat dijual langsung dengan harga yang jauh lebih rendah. Berbekal $100.000, pasangan itu menghadapi perusahaan asuransi besar dengan modal 1.000 kali lebih banyak atau lebih. Government Employees Insurance Company (kemudian disingkat GEICO) akan segera didirikan.

**Untungnya, saya menyadari potensi perusahaan ini tepat 70 tahun yang lalu. Itu segera menjadi cinta pertama saya (dari jenis investasi).** Sisa ceritanya diketahui semua orang: Berkshire akhirnya menjadi pemilik 100% GEICO, dan perusahaan berusia 84 tahun ini telah menyesuaikan—tetapi tidak mengubah—visi Leo dan Lillian.

Namun, ukuran perusahaan telah berubah. Pada tahun 1937, tahun pertama operasi penuhnya, GEICO menyelesaikan bisnis senilai $238.288. Angka tahun lalu adalah $35 miliar.

Hari ini, dengan begitu banyak keuangan, media, pemerintah, dan teknologi yang berlokasi di daerah pesisir, mudah untuk mengabaikan banyak keajaiban yang terjadi di Amerika tengah. Mari kita fokus pada dua komunitas yang memberikan contoh bakat dan ambisi yang menakjubkan di seluruh Amerika.

Anda tidak akan terkejut bahwa saya mulai dengan Omaha. Pada tahun 1940, Jack Ringwalt, lulusan Omaha Central High School (yang juga merupakan almamater Charlie, ayah saya, istri pertama saya, ketiga anak kami, dan dua cucu), memutuskan untuk memulai perusahaan asuransi properti dan kecelakaan dengan modal $125.000.

Mimpi Jack tidak masuk akal, mengharuskan perusahaan kecilnya—yang agak berlebihan dinamai "National Indemnity"—untuk bersaing dengan perusahaan asuransi besar dengan modal berlimpah. Selain itu, pesaing ini memegang posisi mereka dengan kuat dengan jaringan nasional agen lokal yang didanai dengan baik dan sudah lama berdiri.

Dalam rencana Jack, tidak seperti GEICO, National Indemnity akan menggunakan agen mana pun yang ditunjuk untuk menerimanya, dan karena itu tidak akan memiliki keunggulan biaya dalam akuisisi bisnis. Untuk mengatasi hambatan serius ini, "National Indemnity" berfokus pada risiko "aneh" yang dianggap tidak penting oleh "perusahaan besar". Strategi ini ternyata berhasil secara tak terduga.

Jack jujur, cerdik, disukai, dan sedikit eksentrik. Dia sangat tidak menyukai regulator. Ketika dia bosan dengan pengawasan mereka, dia memiliki keinginan untuk menjual perusahaan.

Untungnya, saya ada di sekitar sekali. Jack menyukai tawaran untuk bergabung dengan Berkshire, jadi kami membuat kesepakatan pada tahun 1967, hanya butuh 15 menit untuk mencapai kesepakatan. Saya tidak pernah meminta audit.

Hari ini, National Indemnity kami adalah satu-satunya perusahaan di dunia yang siap menanggung risiko besar tertentu. Dan ya, kantor pusat perusahaan masih di Omaha, hanya beberapa mil dari kantor pusat Berkshire.

Selama bertahun-tahun, **kami telah mengakuisisi empat perusahaan lagi dari daerah Omaha, yang paling terkenal adalah Nebraska Furniture Mart ("NFM").** Pendiri perusahaan, Rose Blumkin, berkata: pada tahun 1915, ketika dia tiba di Seattle sebagai imigran Rusia, dia tidak bisa membaca atau berbicara bahasa Inggris. Beberapa tahun kemudian, dia menetap di Omaha, dan pada tahun 1936 dia telah menabung $2.500, yang dia gunakan untuk membuka toko furnitur.

Pesaing dan pemasok mengabaikannya, dan untuk sementara waktu penilaian mereka tampak benar: Perang Dunia II membuat bisnisnya terhenti. Pada akhir tahun 1946, kekayaan bersih perusahaan telah tumbuh menjadi hanya $72.264. Uang tunai, baik di kasir atau di deposito, berjumlah $50 (itu bukan salah ketik).

Namun, ada kekayaan tak ternilai yang tidak tercatat dalam angka tahun 1946: Louie Blumkin, putra satu-satunya Mrs. Blumkin, telah kembali ke toko setelah empat tahun bertugas di Angkatan Darat AS. Setelah pendaratan Normandia, Louie bertempur di Pantai Omaha di Normandia dan menerima Hati Ungu karena cedera dalam Pertempuran Bulge, akhirnya kembali ke rumah dengan kapal pada November 1945.

Begitu Mrs. Blumkin dan Louie bersatu kembali, tidak ada yang bisa menghentikan NFM. Didorong oleh mimpi, ibu dan anak bekerja siang dan malam, dan hasilnya adalah keajaiban ritel.

Pada tahun 1983, keduanya telah menciptakan bisnis senilai $60 juta. Tahun itu, pada hari ulang tahun saya, Berkshire mengakuisisi 80% NFM, lagi-lagi tanpa audit. Saya mengandalkan anggota keluarga Blumkin untuk menjalankan bisnis; hari ini generasi ketiga dan keempat juga melakukannya. Perlu dicatat bahwa Mrs. Blumkin bekerja setiap hari sampai dia berusia 103 tahun—usia pensiun yang konyol di mata Charlie dan saya.

**NFM sekarang memiliki tiga toko perlengkapan rumah tangga terbesar di AS, dan meskipun toko NFM ditutup selama lebih dari enam minggu karena COVID-19, ketiga toko tersebut mencetak rekor penjualan pada tahun 2020.**

Epilog cerita ini mengatakan semuanya: Ketika keluarga besar Mrs. Blumkin berkumpul untuk makan liburan, dia selalu meminta untuk menyanyikan sebuah lagu sebelum makan. Pilihannya tidak pernah berubah: "God Bless America" karya Irving Berlin.

Mari kita pindah ke timur ke Knoxville, kota terbesar ketiga di Tennessee. Di sana, Berkshire memiliki dua perusahaan terkenal—Clayton Homes (kepemilikan 100%) dan Pilot Travel Centers (saat ini kepemilikan 38%, tetapi akan mencapai 80% pada tahun 2023).

Setiap perusahaan didirikan oleh seorang pemuda yang lulus dari Universitas Tennessee dan tinggal di Knoxville. Keduanya tidak memiliki modal yang cukup dan orang tua mereka tidak kaya.

**Tapi jadi apa? Hari ini, laba sebelum pajak tahunan Clayton dan Pilot masing-masing melebihi $1 miliar**. Kedua perusahaan mempekerjakan sekitar 47.000 orang bersama-sama.

Jim Clayton, setelah beberapa usaha bisnis, mendirikan Clayton Homes dengan anggaran terbatas pada tahun 1956. Pada tahun 1958, "Big Jim" Haslam membeli pom bensin seharga $6.000 dan mendirikan apa yang kemudian menjadi Pilot Travel Centers. Keduanya kemudian membawa seorang putra ke dalam bisnis, dan putranya memiliki hasrat, nilai, dan otak yang sama dengan ayahnya. Terkadang ada keajaiban dalam gen juga.

"Big Jim" Haslam, sekarang 90 tahun, baru-baru ini menulis buku inspirasional yang menceritakan bagaimana putra Jim Clayton, Kevin, mendorong keluarga Haslam untuk menjual kendali Pilot ke Berkshire. Setiap pengecer tahu bahwa pelanggan yang puas adalah tenaga penjualan terbaik toko. Ini juga benar ketika bisnis berpindah tangan.

Lain kali Anda terbang di atas Knoxville atau Omaha, angkat topi untuk keluarga Clayton, Haslam, dan Blumkin, serta pengusaha sukses di seluruh Amerika Serikat. Para pembangun ini membutuhkan kerangka kerja kemakmuran Amerika—eksperimen unik ketika dibuat pada tahun 1789—untuk mewujudkan potensi mereka. Sebagai imbalannya, Amerika membutuhkan warga negara seperti Jim C., Jim H., Mrs. Blumkin, dan Louie untuk mencapai keajaiban yang dicari oleh para pendiri kita.

Hari ini, banyak orang di seluruh dunia telah menciptakan keajaiban serupa, menciptakan kemakmuran luas yang bermanfaat bagi seluruh umat manusia. Namun, dalam sejarah singkatnya selama 232 tahun, tidak ada inkubator yang melepaskan potensi manusia seperti Amerika Serikat. Meskipun ada beberapa gangguan parah, perkembangan ekonomi negara kita selalu mencengangkan.

Selain itu, kami masih mempertahankan aspirasi yang diberikan kepada kami oleh Konstitusi untuk menjadi "persatuan yang lebih sempurna". "Kemajuan dalam hal ini lambat, tidak merata, dan seringkali membuat frustrasi. Namun, kami telah bergerak maju dan akan terus melakukannya.

Kesimpulan kami yang tak tergoyahkan: Jangan pernah bertaruh melawan Amerika.

### 04 Kemitraan Berkshire

Berkshire adalah perusahaan Delaware, dan direktur kami harus mematuhi hukum negara bagian itu. Salah satu persyaratannya adalah anggota dewan harus bertindak demi kepentingan terbaik perusahaan dan pemegang sahamnya. Direktur kami menerima prinsip ini.

Selain itu, direktur Berkshire tentu berharap perusahaan akan memuaskan pelanggan, mengembangkan dan memberi penghargaan kepada bakat 360.000 karyawannya, menjaga hubungan baik dengan pemberi pinjaman, dan dianggap sebagai warga negara yang baik di banyak kota dan negara bagian tempat kami beroperasi. Kami menghargai empat konstituen penting ini.

Namun, tidak satu pun dari kelompok ini yang memiliki suara dalam menentukan dividen, arah strategis, pemilihan CEO, atau akuisisi dan penjualan. Tanggung jawab seperti itu sepenuhnya berada di tangan direktur Berkshire, yang harus secara setia mewakili kepentingan jangka panjang perusahaan dan pemiliknya.

Di luar persyaratan hukum, Charlie dan saya merasakan kewajiban khusus kepada banyak pemegang saham individu Berkshire. Di sini saya akan memberi tahu Anda sedikit tentang pengalaman pribadi, yang dapat membantu Anda memahami keterikatan kami yang tidak biasa dan bagaimana hal itu membentuk perilaku kami.

**Sebelum bekerja di Berkshire, saya mengelola uang untuk banyak orang melalui serangkaian kemitraan, tiga yang pertama didirikan pada tahun 1956. Seiring waktu, kemitraan ini berlipat ganda dan menjadi tidak terkendali**. **Pada tahun 1962, kami menggabungkan 12 kemitraan menjadi satu unit, Buffett Partnership Ltd** ("BPL").

Pada tahun itu, uang saya sendiri, uang istri saya, hampir seluruhnya diinvestasikan bersama dengan dana dari banyak mitra terbatas saya dalam dana kemitraan saya. Saya tidak menerima gaji atau biaya. Sebaliknya, sebagai mitra umum, mitra terbatas saya memberi saya kompensasi hanya setelah mereka mendapatkan pengembalian di atas ambang batas tahunan 6%. Jika tingkat pengembalian tidak mencapai tingkat itu, selisihnya dibawa ke bagian saya dari keuntungan masa depan. (Untungnya, ini tidak pernah terjadi: tingkat pengembalian kemitraan selalu melebihi "ambang batas" 6%) Seiring waktu, sebagian besar sumber daya orang tua, saudara kandung, bibi, paman, sepupu, dan mertua saya diinvestasikan dalam kemitraan.

Charlie membentuk kemitraannya pada tahun 1962 dan mengoperasikan jumlah yang sama dengan saya. Tak satu pun dari kami memiliki investor institusional, dan sedikit dari mitra kami yang canggih secara finansial. Orang-orang yang bergabung dengan usaha kami hanya percaya bahwa kami akan memperlakukan uang mereka sama seperti uang kami sendiri. Orang-orang ini—baik secara intuitif atau mengandalkan saran teman—menyimpulkan dengan benar bahwa Charlie dan saya sangat tidak menyukai kerugian modal permanen dan bahwa kami tidak akan menerima uang mereka kecuali kami berharap kami dapat menanganinya dengan cukup baik.

Setelah BPL mengakuisisi Berkshire pada tahun 1965, saya secara tidak sengaja masuk ke bidang manajemen bisnis. Kemudian, pada tahun 1969, kami memutuskan untuk membubarkan BPL. Setelah akhir tahun, kemitraan mendistribusikan secara pro rata semua uang tunai dan tiga saham, yang terbesar nilainya adalah 70,5% saham BPL di Berkshire.

Sementara itu, Charlie menutup kemitraannya pada tahun 1977. Di antara aset yang dia distribusikan kepada mitra adalah saham utama di Blue Chip Stamps, sebuah perusahaan yang dia kendalikan bersama dengan Berkshire dan saya. Perusahaan ini juga merupakan salah satu dari tiga saham yang dipegang oleh kemitraan saya ketika dibubarkan.

Pada tahun 1983, Berkshire dan Blue Chip Stamps bergabung, sehingga memperluas basis pemegang saham terdaftar Berkshire dari 1.900 menjadi 2.900. Charlie dan saya ingin semua orang—pemegang saham lama, baru, dan potensial—berada di halaman yang sama.

Oleh karena itu, **dalam laporan tahunan 1983, Berkshire mengusulkan "Prinsip Bisnis Utama".**

**Prinsip pertama**: "Meskipun bentuk kami adalah korporasi, sikap kami adalah kemitraan." Ini mendefinisikan hubungan kami pada tahun 1983; itu mendefinisikan perusahaan hari ini. Charlie dan saya—dan direktur kami—percaya bahwa pepatah ini akan melayani Berkshire dengan baik selama beberapa dekade mendatang.

**Kepemilikan Berkshire sekarang didistribusikan di lima "ember" besar, salah satunya ditempati oleh saya sebagai "pendiri"**. "Ember" ini tentu saja kosong karena saham yang saya miliki didistribusikan setiap tahun ke berbagai badan amal.

**Dari empat "ember" yang tersisa**, **dua adalah investor institusional**, masing-masing menangani uang orang lain. Namun, di sinilah kesamaan antara "ember" ini berakhir: prosedur investasi mereka seperti siang dan malam.

**Satu ember institusional adalah dana indeks**, bagian besar dan berkembang pesat dari dunia investasi. Dana ini hanya berusaha melacak indeks yang mereka lacak secara ketat. Favorit investor indeks adalah S&P 500, di mana Berkshire adalah komponennya. Harus ditekankan bahwa dana indeks memegang saham Berkshire karena alasan sederhana bahwa mereka diwajibkan untuk melakukannya. Mereka murni menggunakan "autopilot", dan satu-satunya tujuan membeli dan menjual saham adalah untuk menyesuaikan "bobot".

**Ember institusional lainnya adalah para profesional yang mengelola uang klien**, apakah uang itu milik orang kaya, universitas, pensiunan, atau siapa pun. Manajer profesional ini memiliki wewenang untuk memindahkan dana dari satu investasi ke investasi lain berdasarkan penilaian mereka terhadap penilaian dan prospek. Ini adalah profesi yang terhormat dan sulit.

Kami senang bekerja untuk tim "aktif" ini, tetapi pada saat yang sama, mereka mencari tempat yang lebih baik untuk mengalokasikan dana klien. Tentu saja, beberapa manajer memiliki pandangan jangka panjang dan jarang berdagang. Manajer lain menggunakan algoritma yang diprogram komputer untuk mengarahkan pembelian dan penjualan saham dalam milidetik atau mikrodetik. Beberapa investor profesional menyesuaikan posisi mereka berdasarkan penilaian mereka terhadap ekonomi makro.

**"Ember" keempat kami adalah investor individu**, yang berdagang mirip dengan manajer dana institusional aktif yang baru saja saya jelaskan. Dapat dimengerti bahwa ketika pemegang saham individu ini melihat investasi lain yang membuat mereka bersemangat, mereka memandang saham Berkshire sebagai sumber dana yang mungkin (dan karena itu menjual saham Berkshire). Kami tidak memiliki masalah dengan sikap ini, yang mirip dengan bagaimana kami memandang beberapa saham Berkshire.

Omong-omong, jika kami tidak merasakan hubungan khusus dengan "ember" kelima kami, Charlie dan saya tidak akan memiliki kemanusiaan: **"ember" kelima adalah investor individu yang memiliki lebih dari satu juta**, yang percaya bahwa kami dapat mewakili kepentingan mereka apa pun yang terjadi di masa depan. Mereka bergabung dengan kami tanpa niat untuk pergi, dan pola pikir mereka mirip dengan mitra asli kami. Faktanya, banyak investor dari periode kemitraan kami dan/atau keturunan mereka masih menjadi pemegang saham utama Berkshire.

Stan Truhlsen adalah contoh tipikal dari para veteran ini, seorang dokter mata Omaha yang ceria dan murah hati serta teman pribadi yang merayakan ulang tahunnya yang ke-100 pada 13 November 2020. Pada tahun 1959, Stan dan 10 dokter muda Omaha lainnya membentuk kemitraan dengan saya. Mereka secara kreatif menamai usaha mereka Emdee, Ltd. Setiap tahun, mereka makan malam bersama saya dan istri saya di rumah untuk merayakannya.

Ketika mitra kami mendistribusikan saham Berkshire pada tahun 1969, semua dokter menyimpan saham yang mereka terima. Mereka mungkin tidak tahu seluk-beluk investasi atau akuntansi, tetapi mereka tahu bahwa di Berkshire mereka akan diperlakukan sebagai mitra.

Dua mitra Stan di Emdee sekarang berusia 90-an dan masih memegang saham Berkshire. Daya tahan luar biasa dari grup ini—dikombinasikan dengan fakta bahwa Charlie dan saya masing-masing berusia 97 dan 90 tahun—menimbulkan pertanyaan menarik: Apakah memiliki Berkshire membuat Anda hidup lebih lama?

Keluarga pemegang saham individu Berkshire yang tidak biasa dan berharga dapat meningkatkan pemahaman Anda tentang keengganan kami untuk menyenangkan analis Wall Street dan investor institusional. Kami sudah memiliki investor yang kami inginkan, dan secara keseluruhan, kami tidak berpikir mereka akan digantikan.

**Kursi yang dimiliki Berkshire terbatas—yaitu, saham yang beredar. Kami sangat menyukai orang-orang yang sudah menempatinya.**

Tentu saja, akan ada beberapa perubahan "mitra". Namun, baik Charlie maupun saya tidak berharap itu akan terlalu serius. Lagi pula, siapa yang mencari perubahan cepat teman, tetangga, atau pernikahan?

Pada tahun 1958, Phil Fisher menulis buku yang sangat baik tentang investasi. Dalam artikel ini, ia membandingkan menjalankan perusahaan publik dengan menjalankan restoran. Dia mengatakan bahwa jika Anda mencari pengunjung, Anda dapat berhasil menarik pelanggan dengan hamburger dengan coke atau masakan Prancis dengan anggur eksotis. Tetapi Fisher memperingatkan bahwa Anda tidak dapat beralih dari satu ke yang lain sesuka hati: pesan Anda kepada calon pelanggan harus sesuai dengan apa yang mereka temukan ketika mereka memasuki tempat Anda.

Di Berkshire, kami telah menyajikan hamburger dan coke selama 56 tahun. Kami menghargai pelanggan yang ditarik oleh tiket ini.

Sepuluh juta investor dan spekulan di Amerika Serikat dan di tempat lain memiliki banyak pilihan saham yang sesuai dengan selera mereka. Mereka akan menemukan CEO dan pakar pasar dengan ide-ide yang memikat. Jika mereka menginginkan target harga, manajemen laba, dan "cerita", mereka tidak akan kekurangan pelamar. "Teknisi" akan dengan percaya diri membimbing mereka, memberi tahu mereka bahwa beberapa fluktuasi pada grafik memprediksi pergerakan saham selanjutnya. Panggilan untuk bertindak tidak akan pernah berhenti.

Saya ingin menambahkan bahwa banyak dari investor ini akan melakukannya dengan sangat baik. Lagi pula, memiliki saham sebagian besar adalah "permainan jumlah positif". Faktanya, monyet yang sabar dan tenang, melempar 50 anak panah ke perusahaan yang terdaftar di S&P 500 untuk membangun portofolio, akan menikmati dividen dan keuntungan modal seiring waktu, selama tidak tergoda untuk mengubah "pilihan" awalnya.

Aset produktif, seperti pertanian, real estat, dan tentu saja kepemilikan bisnis, dapat menciptakan kekayaan—banyak kekayaan. Kebanyakan orang yang memiliki aset ini akan diberi imbalan. Yang diperlukan hanyalah berlalunya waktu, ketenangan pikiran, diversifikasi yang cukup, dan minimalisasi transaksi dan biaya. Namun, investor tidak boleh lupa bahwa pengeluaran mereka adalah pendapatan Wall Street. Namun, tidak seperti monyet saya, orang-orang Wall Street tidak bekerja untuk kacang.

Ketika lowongan muncul di Berkshire—dan kami berharap lowongan itu sedikit—kami berharap itu diisi oleh pendatang baru yang mengerti dan menginginkan apa yang kami tawarkan. Setelah puluhan tahun manajemen, Charlie dan saya masih belum bisa menjamin hasil. Namun, kami dapat dan menjamin untuk memperlakukan Anda sebagai mitra.

Penerus kami akan melakukan hal yang sama.

### 05 Data Berkshire Mungkin Mengejutkan Anda

Baru-baru ini, **saya mengetahui bahwa penilaian GAAP Berkshire atas aset tetap di Amerika Serikat (yaitu, "infrastruktur bisnis") melebihi perusahaan Amerika lainnya**. Biaya yang diamortisasi dari "aset tetap" domestik Berkshire adalah $154 miliar. AT&T berada di peringkat kedua dengan aset tetap senilai $127 miliar.

Keunggulan angka ini mungkin tidak berarti kemenangan investasi. Beberapa perusahaan menggunakan aset minimal untuk menjalankan bisnis dengan margin tinggi, mengandalkan penyediaan barang atau jasa untuk meningkatkan penjualan, yang tentu saja merupakan hasil terbaik. Faktanya, kami juga memiliki beberapa bisnis yang ringan aset, tetapi bisnis ini relatif kecil dan tumbuh lambat. Sebaliknya, bisnis padat aset bisa menjadi pilihan investasi yang baik.

Faktanya, **kami sangat senang memiliki BNSF (Burlington Northern Santa Fe Railway) dan BHE (Berkshire Hathaway Energy)**: pada tahun 2011, Berkshire mengakuisisi BNSF, dan total keuntungan kedua perusahaan tahun itu adalah $4,2 miliar. 2020 adalah tahun yang sulit bagi banyak bisnis, dan pendapatan kedua perusahaan ini tahun lalu mencapai $8,3 miliar.

BNSF dan BHE akan membutuhkan pengeluaran modal yang besar dalam beberapa dekade mendatang. Tetapi **kabar baiknya adalah bahwa kedua perusahaan kemungkinan akan menghasilkan pengembalian yang sepadan dengan investasi tambahan.**

**Mari kita lihat BNSF dulu**. Ton-mil kargo non-lokal yang diangkut oleh kereta api perusahaan menyumbang 15% dari total di Amerika Serikat (termasuk transportasi kereta api, truk, pipa, tongkang, dan udara). Volume kargo BNSF jauh melebihi pengangkut lainnya.

Sejarah kereta api Amerika sangat menarik. Dalam 150 tahun, industri kereta api telah mengalami konstruksi besar-besaran, pembangunan berlebihan, kebangkrutan, restrukturisasi, dan merger, dan akhirnya matang dan dirasionalisasi beberapa dekade yang lalu.

Pada awal operasinya pada tahun 1850, BNSF hanya memiliki jalur kereta api sepanjang 12 mil di timur laut Illinois. Hari ini, ia telah membentuk 390 jalur kereta api melalui serangkaian akuisisi dan merger. Berkshire mengakuisisi BNSF pada awal 2010, memungkinkan BNSF (dengan dana yang cukup) untuk menyebarkan jaringan kereta apinya. Sejak kami mengakuisisinya, bisnis kereta api BNSF telah menginvestasikan $41 miliar dalam aset tetap, dan tidak termasuk biaya penyusutan, investasi tersebut berjumlah $20 miliar.

Transportasi kereta api dilakukan di luar ruangan, baik sangat dingin atau sangat panas, apakah gurun atau gunung, apakah ada banjir besar atau tidak, kereta api harus beroperasi dengan andal. BNSF memiliki 23.000 mil jalur di 28 negara bagian, dan dalam sistem kereta api yang begitu besar, kami harus memaksimalkan keselamatan dan layanan dengan segala cara.

Meskipun demikian, BNSF membayar dividen besar kepada Berkshire dengan total $41,8 miliar. Namun, perusahaan kereta api hanya akan membayar sisanya kepada kami setelah memenuhi kebutuhan bisnisnya dan menahan sekitar $2 miliar tunai. Kebijakan konservatif ini memungkinkan BNSF untuk meminjam dengan bunga rendah tanpa bergantung pada jaminan apa pun dari Berkshire atas utangnya.

Satu hal lagi tentang BNSF: tahun lalu, CEO BNSF Carl Ice dan orang nomor dua Katie Farmer melakukan pekerjaan yang sangat baik dalam mengendalikan pengeluaran sambil mengatasi penurunan bisnis yang parah. Meskipun volume kargo turun 7%, kedua perusahaan tersebut justru meningkatkan margin keuntungan BNSF sebesar 2,9 poin persentase. Carl Ice pensiun sesuai rencana pada akhir tahun, dan Katie Farmer mengambil alih sebagai CEO. Kereta api Anda berada di tangan yang baik.

**Tidak seperti BNSF, BHE tidak membayar dividen atas saham biasanya, yang merupakan praktik yang sangat tidak biasa dalam industri energi**. Kebijakan ini telah menjadi norma selama 21 tahun kepemilikan kami. Tidak seperti kereta api, fasilitas listrik negara kita membutuhkan renovasi besar-besaran, dan biaya akhirnya akan mengejutkan. Ini akan menghabiskan semua keuntungan BHE dalam beberapa dekade mendatang. Kami menyambut tantangan ini dan percaya bahwa peningkatan investasi akan dihargai dengan tepat.

Izinkan saya memberi tahu Anda tentang salah satu upaya BHE—telah memberikan $18 miliar untuk membangun kembali dan memperluas sebagian besar jaringan yang mentransmisikan listrik di seluruh Barat dan sekarang sudah ketinggalan zaman. BHE memulai proyek ini pada tahun 2006 dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2030—ya, 2030.

Munculnya energi terbarukan telah membuat proyek kami menjadi kebutuhan sosial. Secara historis, pembangkit listrik berbasis batu bara yang telah lama berlaku terletak di dekat pusat populasi utama. Namun, lokasi terbaik untuk dunia baru energi angin dan surya seringkali berada di daerah terpencil. Ketika BHE menilai situasi pada tahun 2006, bukan rahasia lagi bahwa investasi besar perlu dilakukan di jaringan listrik di AS Barat. Namun, sangat sedikit perusahaan yang sehat secara finansial atau entitas pemerintah yang memiliki kemampuan untuk campur tangan setelah menghitung biaya proyek.

Perlu dicatat bahwa keputusan BHE untuk bertindak didasarkan pada kepercayaannya pada sistem politik, ekonomi, dan peradilan AS. Miliaran dolar harus diinvestasikan sebelum kita melihat peningkatan pendapatan yang signifikan. Jalur transmisi harus melintasi batas negara bagian dan yurisdiksi lainnya, masing-masing dengan aturan dan konstituennya sendiri. BHE juga perlu berurusan dengan ratusan pemilik tanah dan menandatangani kontrak yang kompleks dengan pemasok yang memproduksi energi terbarukan dan utilitas jarak jauh yang mendistribusikan daya ke pelanggan. Kepentingan yang bersaing dan pembela tatanan lama, serta visioner yang tidak realistis yang ingin segera membangun dunia baru, harus dilibatkan.

Kejutan dan penundaan tidak bisa dihindari. Namun, juga benar bahwa BHE memiliki bakat manajemen, komitmen institusional, dan dana yang dibutuhkan untuk memenuhi janjinya. Meskipun proyek transmisi listrik barat kami akan memakan waktu bertahun-tahun untuk diselesaikan, hari ini kami mencari proyek lain dengan skala serupa.

Terlepas dari rintangannya, **BHE akan menjadi pemimpin dalam menyediakan energi yang lebih bersih**.

### 06 Rapat Tahunan

Pada 22 Februari tahun lalu, saya menulis kepada Anda bahwa kami berencana mengadakan rapat tahunan besar. Kurang dari sebulan kemudian, rencana itu dibatalkan.

Grup kantor pusat yang dipimpin oleh Melissa Shapiro dan CFO Berkshire Marc Hamburg berkumpul kembali dengan cepat, dan rencana improvisasi mereka berhasil secara ajaib. Saya juga naik ke panggung bersama Greg Abel, salah satu wakil ketua Berkshire, menghadap panggung gelap, 18.000 kursi kosong, dan kamera. Kami berada di tempat 45 menit sebelum "waktu pertunjukan", tanpa latihan.

Debbie Bosanek adalah asisten saya yang luar biasa, dia bergabung dengan Berkshire Hathaway 47 tahun yang lalu ketika dia baru berusia 17 tahun. Dia membuat 25 slide untuk menunjukkan berbagai fakta dan angka yang telah saya kumpulkan di rumah, dan kru komputer dan syuting yang sangat cakap di belakang layar untuk memproyeksikan slide satu per satu ke layar.

Yahoo menyiarkan seluruh rapat tahunan secara langsung, dan penonton mencapai rekor ukuran. Becky Quick dari CNBC, yang berada di rumahnya di New Jersey, memilih pertanyaan dari ribuan yang diajukan sebelumnya oleh pemegang saham dan pertanyaan yang dikirim pemirsa melalui email kepadanya selama empat jam Greg dan saya berada di panggung, dan meneruskannya kepada kami. Saat itu, kami sedang makan kacang rapuh dan fudge See’s dan minum coke.

Pada 1 Mei tahun ini, kami berencana mengadakan rapat tahunan yang lebih baik. Kami akan terus mengandalkan kinerja sempurna Yahoo dan CNBC. Saluran Yahoo akan ditayangkan pada pukul 1 siang Waktu Musim Panas Bagian Timur AS di https://finance.yahoo.com/brklivestream.

Sekarang, tolong drumroll—kejutan! Pertemuan kami tahun ini akan diadakan di Los Angeles... Charlie akan bergabung dengan saya di atas panggung selama tiga setengah jam penuh tanya jawab untuk menjawab pertanyaan dan memberikan pendapat. Saya sangat merindukannya tahun lalu, dan yang lebih penting, Anda merindukannya. Dua wakil ketua lainnya, Ajit Jain dan Greg Abel, akan bergabung dengan kami untuk menjawab pertanyaan terkait bidang mereka.

Bergabunglah dengan kami melalui Yahoo dan ajukan pertanyaan rumit Anda langsung ke Charlie! Kami akan bersenang-senang, dan saya harap Anda juga.

Tentu saja, akan lebih baik jika kita bisa bertemu langsung suatu hari nanti, dan saya berharap itu akan terjadi pada tahun 2022. Warga Omaha, anak perusahaan kami yang berpameran, dan kami semua di kantor pusat berharap dapat menyambut Anda kembali ke rapat tahunan Berkshire yang tanpa kompromi.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2021-02-22 ——— 2021-02-28

Tinjauan 4 minggu: Semua indeks global utama turun minggu ini. Alasan utama saham A adalah bank sentral memulai operasi reverse repo "mini" dan menarik dana, dan likuiditas pasar tiba-tiba tampak ketat. Saham AS turun terutama karena WSB mengejar dan memukul Wall Street. Untuk pertama kalinya dalam 4 minggu, Stock Connect menunjukkan arus keluar bersih, dan arus masuk bersih Hong Kong Stock Connect bulan ini melebihi 250 miliar yuan. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah bandara, katering dan pariwisata, dan alkohol; tiga yang kalah adalah sepeda motor, pengiriman, dan kedirgantaraan. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah transportasi udara, seri HNA, dan tanah jarang; tiga yang kalah adalah mesin pesawat, semikonduktor generasi ketiga, dan peralatan penerbangan.

Tinjauan 3 minggu: Semua indeks global naik minggu ini, kenaikan: AS > Hong Kong > China, Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah katering dan pariwisata, perbankan, dan perlengkapan kantor; tiga yang kalah adalah bandara, pengiriman, dan barang rekreasi. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah medis, CRO, layanan pertambangan, tiga yang kalah adalah ETC, seri HNA, dan semikonduktor, dan efek Tahun Baru Imlek lokal terlihat jelas.

Tinjauan 2 minggu: Semua indeks global naik minggu ini, kenaikan: Saham A > Saham H > Saham AS, Stock Connect menunjukkan arus masuk bersih selama dua minggu berturut-turut, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah alkohol, katering, dan bahan kimia harian; tiga yang kalah adalah pengiriman, Internet, dan gas. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah kecantikan medis, PTA, dan vaksin, tiga yang kalah adalah game online, magnet permanen tanah jarang, dan elektrolit baterai lithium. Efek Tahun Baru Imlek lokal masih terlihat jelas. Chip dan bahan kimia diperkirakan akan terus berkembang pesat setelah tahun baru, dan vaksin serta pengujian akan menurun.

Tinjauan 1 minggu: Pasar saham A terdiferensiasi dengan jelas setelah liburan Festival Musim Semi. Meskipun perdagangan pasar masih aktif, saham-saham unggulan tempat dana dikelompokkan terus menyesuaikan diri, dan saham-saham berkapitalisasi kecil dan menengah naik secara umum. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah logam mulia, batu bara, dan petrokimia; tiga yang kalah adalah perlengkapan kantor, indeks pendidikan, dan barang rumah tangga. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah partisipasi keuangan, lingkaran ekonomi Chengdu-Chongqing, jaringan pintar, tiga yang kalah adalah bijih tungsten, tanah jarang, dan elektrolit logam industri.

Tinjauan minggu ini: Indeks global utama turun secara umum minggu ini, pengelompokan runtuh dan kekuatan utama berjuang sendiri. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah perlindungan lingkungan, real estat, dan sepeda motor; tiga yang kalah adalah alkohol, mobil, dan katering. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah merger terbalik, papan batas, saham harga rendah, tiga yang kalah adalah saham harga tinggi, manufaktur minuman, dan medis.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Composite               | 3509.08  | -5.06      | 5.72          | 3.92          | 0.38          |
| Shenzhen Component               | 14507.45 | -8.31      | 5.44          | 4.79          | 1.25          |
| ChiNext Index                    | 2914.11  | -11.3      | 2.88          | 5.89          | 2.07          |
| Hang Seng Index                  | 28980.21 | -5.43      | 2.02          | 3.64          | 3.55          |
| HSCEI                            | 1084.75  | -1.75      | 5.13          | 3.15          | 1.48          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4074.59  | -3.54      | 4.94          | 1.24          | 2.40          |
| Dow Jones                        | 30932.37 | -1.78      | 0.2           | 1             | 3.89          |
| Nasdaq                           | 13192.35 | -4.92      | -1.08         | 1.73          | 6.01          |
| S&P 500                          | 3811.15  | -2.45      | -0.28         | 1.24          | 4.65          |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Connect    | -21.75     | 44.72             | 16.84         | 74.97         |
| Shenzhen Connect    | -53.206    | 101.54            | 70.89         | 74.97         |
| Hong Kong Connect   | -105.52    | 149.07            | 96.56         | 485.13        |

<small>Data dalam tabel sebenarnya adalah perubahan 5 hari, bukan perubahan minggu ini. Pada 18 dan 19 Februari, Indeks Komposit Shanghai naik 1,12% secara kumulatif, Indeks Komponen Shenzhen turun 0,87% secara kumulatif, dan ChiNext turun 37,6 secara kumulatif</small>

### Posisi

| Kode     | Nama                                            | Dinamika Periode Saat Ini |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Dilikuidasi               |
| SZ002625 | Guangqi Technology                              | Dilikuidasi               |
| SZ300766 | Merit Interactive                               | Baru                      |
| LKCO     | Luokung Technology                              | Tidak berubah             |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Dilikuidasi               |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Dilikuidasi               |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Dilikuidasi               |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Dilikuidasi               |
| F004851  | GF Medical Health A                             | Dilikuidasi               |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Dilikuidasi               |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                            | Dilikuidasi               |
| F001475  | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Dilikuidasi               |
