---
title: "Semua subversif memulai di bawah panji kemakmuran bersama"
description: "Bagaimanapun tidak bisa memahaminya"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820275.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

## Acara Minggu Ini

Xie Zhikun meninggal dunia, dan Wang Chaoyong kehilangan kontak.

## Pemikiran Minggu Ini

Baru-baru ini, saya belajar tentang istilah Web3. Menurut Ruanyifeng:

> Web 1.0 adalah pengguna **membaca Internet**, Web 2.0 adalah pengguna **menulis ke Internet**, dan Web3 adalah pengguna **hidup di Internet**.

Sebagian besar perilaku dan pemikiran manusia di dunia fisik tidak memiliki kesempatan untuk direkam dan dikirimkan. Apa yang dapat direkam dan dikirimkan adalah bagian yang berharga bagi orang lain. Diterjemahkan ke dalam istilah ekonomi baru, itu adalah pendapatan tenaga kerja. Bagian dari hal-hal yang berharga bagi orang lain ini akhirnya dikirimkan, diubah menjadi mata uang, real estat, hak kekayaan intelektual, dll., dan diakui oleh hukum sebagai kepemilikan. Satu perbedaan antara dunia Web3 dan dunia nyata adalah bahwa semua perilaku manusia di dunia Web3 akan direkam. Dengan cara ini, beberapa perilaku yang tidak berguna di dunia nyata juga dapat menjadi alat produksi penting bagi operator Web3, seperti beberapa rekomendasi algoritma akan lebih akurat.

Berdasarkan pertimbangan di atas, manusia tidak ingin raksasa mengendalikan segala sesuatu dalam hidup, sama seperti mereka tidak ingin pemerintah mengendalikan segala sesuatu dalam kehidupan nyata. Jadi dibayangkan bahwa Web3 harus didistribusikan, dan blockchain akan menjadi dasar dari Web3 awal. Metaverse, DAO, NFT, dan real estat virtual yang panas baru-baru ini adalah semua produk utama di bawah teknologi ini. Semua produk ini mengklaim terdesentralisasi, tetapi sejarah memiliki hukum bahwa semua subversif menghasut publik di bawah panji kemakmuran bersama. Setelah berhasil, mereka akan memikirkan cara memonopoli keuntungan.

Bagi publik, era Web3 belum tiba. Bagi perusahaan teknologi, ada banyak peluang kewirausahaan di bidang Web3. Facebook mengubah nama mereknya menjadi Meta, dan Microsoft mengatakan akan menanamkan platform kolaborasi virtual Mesh ke dalam Microsoft Teams sehingga semua orang dapat terus membuat PPT di Metaverse. Jika menurut tren saat ini, perusahaan besar dengan keunggulan modal dan teknologi masih membangun Web3 dan merebut aset digital pengguna, bagaimana pengguna dapat memiliki kendali atas aset digital? Mengambil langkah mundur, jika blockchain benar-benar dapat melindungi privasi pelanggan dan kepemilikan aset, bagaimana memastikan bahwa perusahaan besar bersedia menginvestasikan sumber daya untuk membangun basis Web3, dan apakah insentif token dapat cukup memberi insentif kepada perusahaan.

Ada banyak jenis token sekarang, tetapi token seperti Bitcoin, Dogecoin, dan Ethereum yang mengandalkan penambangan dan tidak memiliki nilai bagi dunia fisik tidak memiliki nilai. BAT yang diluncurkan oleh Brave dan Filecoin yang diluncurkan oleh IPFS secara logis layak karena mereka dapat menghubungkan dunia nyata dengan dunia fisik dan digunakan sebagai setara dengan alat pembayaran yang sah di dunia maya, dan mekanisme insentif mereka juga sesuai dengan logika realistis.

Bagi individu, tidak peduli bagaimana virtual dan kenyataan bergabung di masa depan, untuk memiliki pengalaman yang baik di kedua dunia, mereka masih perlu menciptakan nilai, memenuhi kebutuhan orang lain, dan mendapatkan pengembalian.

## Pasar Minggu Ini

Periode: 2021-12-13———2021-12-19

Tinjauan minggu ini: Minggu ini, papan utama berfluktuasi, dan GEM naik secara signifikan. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah logam mulia, konstruksi, dan transportasi darat; tiga penurunan teratas adalah pendidikan, semikonduktor, dan alkohol. Tiga keuntungan konsep angin teratas adalah tiang pengisian daya, program mini, dan kembaran digital; tiga penurunan teratas adalah peralatan semikonduktor, wafer silikon semikonduktor, dan industri wafer.

| **Pasar (%)**        | **Indeks** | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | **2 Minggu Lalu** | **3 Minggu Lalu** |
| -------------------- | ---------- | ---------- | ------------- | ----------------- | ----------------- |
| Indeks Komposit SSE  | 3632.36    | -0.96      | 2.15          | 0.65              | 0.1               |
| Indeks Komponen SZSE | 14867.55   | -1.61      | 2.19          | 0.43              | 0.17              |
| Indeks GEM           | 3434.34    | -0.94      | 2.01          | 0.12              | 1.46              |
| STAR 50              | 1399.06    | -2.55      | 2.13          | -1.58             | 1.05              |
| Indeks Hang Seng     | 23192.63   | -3.18      | 0.96          | -3.94             | -3.87             |
| HSCEI                | 1079.03    | -0.43      | 0.9           | 0                 | -1.41             |
| Hang Seng HK Chinese | 3882.23    | -0.63      | 1.81          | -1.23             | -1.04             |
| Dow Jones            | 35365.44   | -0.8       | 4.02          | -3.44             | -2.71             |
| Nasdaq               | 15169.68   | -1.58      | 3.61          | -4.37             | -3.14             |
| S&P 500              | 4620.64    | -1.03      | 3.83          | -3.25             | -2.34             |

| **Pasar (CNY, Miliar)** | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | **2 Minggu Lalu** | **3 Minggu Lalu** |
| ----------------------- | ---------- | ------------- | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 69.53      | 300.67        | 115.7             | -29.69            |
| Shenzhen Stock Connect  | 45.14      | 187.67        | 35.47             | 86.79             |
| Hong Kong Stock Connect | 174.92     | 144.11        | 82.24             | 2.93              |

### Posisi

| **Kode**  | **Nama**                                      | **Dinamis**  |
| --------- | --------------------------------------------- | ------------ |
| F001475   | E Fund National Defense and Military Industry | Meningkatkan |
| F110005   | E Fund Active Growth Hybrid                   | Meningkatkan |
| F003834   | China Asset Energy Innovation                 | Meningkatkan |
| F161725   | China Merchants CSI Liquor                    | Meningkatkan |
| F002083   | Xinhua Xin Power Flexible Allocation Hybrid A | Meningkatkan |
| F519704   | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid           | Meningkatkan |
| LKCO      | Luokung Technology                            | Datar        |
| SH.603716 | Saili Medical                                 | Datar        |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                             | Baru         |
