---
title: "Kesan Yiwu"
description: "Toko-toko kecil menjual barang secara global; terletak di sudut tetapi beredar di seluruh dunia. Bulu ayam untuk gula, rajin dan ingin belajar, tegak dan berani, jujur dan inklusif."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Saya sudah lama mendengar bahwa perdagangan Yiwu berkembang dan memuncaki dunia, dan kemarin saya berkesempatan untuk mengalaminya langsung di tempat. Yiwu hanyalah kota setingkat kabupaten di bawah Kota Jinhua, Provinsi Zhejiang. Yiwu terletak di tengah Provinsi Zhejiang. Lokasi geografisnya tidak unggul, dan sumber dayanya juga langka. Ini adalah tipikal "tujuh gunung, dua air, dan satu ladang". Pada tahun 1980-an, orang-orang Yiwu membawa keranjang barang, menggoyangkan drum mainan, berjalan melewati jalan-jalan dan gang-gang, dan melakukan bisnis "bulu ayam untuk gula" (barter). Setelah lebih dari empat puluh tahun pembangunan, telah menjadi pasar grosir komoditas kecil terbesar di dunia. Saat ini, berjalan di jalan-jalan Yiwu, gedung-gedung tinggi dapat dilihat di mana-mana, dan hotel-hotel kelas atas seperti Shangri-La dan Hilton berlimpah. Di jalan-jalan yang sibuk, BBA (BMW, Benz, Audi) hanyalah standar, dan banyak wajah Barat dapat dilihat di dalam jendela mobil. Melihat kemakmuran pasar, itu lebih berkelas daripada Shanghai Shikumen. Semuanya didukung oleh perdagangan lokal yang maju.

[Kota Komoditas Kecil Yiwu](https://www.chinagoods.com) adalah pasar perdagangan lokal terbesar, yang terdiri dari tujuh pasar profesional: Distrik Perdagangan Internasional (Distrik 1 hingga 5), Pasar Bahan Produksi Kota Perdagangan Internasional, dan Pasar Huangyuan. Pasar Huangyuan adalah pasar grosir pakaian profesional dengan luas 420.000 meter persegi. Keenam lantai dipadati kios-kios. Toko-toko besar berukuran ratusan meter persegi, dan yang kecil dua puluh atau tiga puluh meter persegi. Hampir tidak ada kios yang menganggur, dan tingkat hunian setidaknya 99%. Kualitas dan mutu sebagian besar pakaian tidak lebih buruk dari merek fast fashion seperti Uniqlo, dan bahkan jauh lebih baik daripada kualitas pakaian di toko fisik ZARA. Karena epidemi dan transformasi e-commerce, arus orang di tempat tidak besar. Ada pedagang yang tersebar di pasar untuk memilih produk, dan sisanya sebagian besar adalah operator. Paling banyak ada tujuh atau delapan orang di setiap kios, dan setidaknya dua atau tiga orang, sebagian besar sibuk dengan e-commerce streaming langsung.

Tujuh atau delapan kilometer dari Huangyuan adalah Distrik 2 Kota Komoditas Kecil Yiwu. Seluruh bangunan memiliki lima lantai dengan luas lebih dari 600.000 meter persegi, yang mengkhususkan diri pada tas, peralatan perangkat keras, peralatan dapur, peralatan telekomunikasi, instrumen, peralatan rumah tangga kecil, dll. Butuh dua puluh menit untuk berjalan dari awal hingga akhir di setiap lantai, dan skalanya sangat besar. Seperti Huangyuan, tingkat hunian di sini juga sangat tinggi, dan pada dasarnya tidak ada toko yang menganggur. Perbedaannya adalah pedagang Huangyuan sebagian besar adalah pedagang grosir berbasis keluarga, sedangkan Distrik 2 di sini adalah pusat pameran dan penjualan produsen, dan area toko serta dekorasinya lebih modern dan megah. Pedagang Huangyuan sebagian besar adalah orang Cina, sedangkan Distrik 2 di sini sebagian besar adalah orang asing. Pembeli luar negeri yang membawa ransel dapat dilihat di mana-mana memilih produk dan mendiskusikan kerja sama. Beberapa toko bahkan mempekerjakan orang asing sebagai staf penjualan untuk berhubungan dengan pedagang luar negeri, dan beberapa pemilik toko menggunakan perangkat lunak sosial untuk memajang produk kepada pelanggan luar negeri dan menegosiasikan kerja sama.

Situasi saat ini dan akar penyebab perkembangan perdagangan Yiwu dapat diringkas dalam tiga gambar: Yang pertama adalah tampilan toko, di mana tidak ada satu pun kemasan luar Cina yang terlihat di rak-rak yang penuh dengan barang, yang semuanya adalah barang untuk diekspor ke luar negeri. Nama domain pasar Yiwu www.chinagoods.com secara akurat menafsirkan posisi pasar.

Yang kedua adalah tanda "Rute Kunjungan Perdana Menteri" di lantai tiga Distrik 2, yang bertuliskan ringkasan Perdana Menteri Li tentang situasi perdagangan Yiwu saat ini: Area toko Anda tidak besar, tetapi yang Anda perluas adalah pasar global; meskipun lokasi geografisnya tidak unik, logistik mengarah ke hampir setiap sudut dunia.

Yang ketiga adalah semangat Yiwu di koridor: Rajin dan ingin belajar, tegak dan berani, jujur dan inklusif.
