---
title: "Produktivitas Tinggi"
description: "Setiap hal penting itu sulit, memakan waktu, dan melelahkan. Untuk melakukan pekerjaan dengan baik, Anda harus mengasah alat Anda terlebih dahulu. Dengan alat tajam di tangan, segalanya bisa lebih lancar. Prinsip dan metode dasar melakukan sesuatu adalah alat tajam ini."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Baru saja tertidur, dibangunkan oleh jam alarm pada jam 6 pagi, bepergian selama 2 jam ke unit, dan memulai pekerjaan hari itu dengan mata mengantuk. Duduk di meja, menghadapi gunung pekerjaan di daftar tugas, saya merasa bahwa semuanya penting, tetapi saya tidak tahu harus mulai dari mana. Dengan ragu-ragu, saya tanpa sadar mengambil ponsel di tangan dan mulai menyikat halaman web, video, dan lingkaran teman. Sekitar jam 10, kolega, panggilan jarak jauh, email, dan WeChat masuk satu demi satu, berurusan dengan berbagai hal sementara hingga siang hari. Jam 2 siang, bos memanggil saya untuk menghadiri resepsi pelanggan. Tidak ada konten substantif dalam keseluruhan proses. Saya mendengar di akhir bahwa pendatang itu hanyalah teman bos, lewat. Jam 4 sore, saya dipanggil untuk menghadiri rapat koordinasi sementara lintas departemen. Departemen inisiasi rapat tidak mengklarifikasi tema rapat sebelumnya, juga tidak memiliki materi rapat. Semua orang berjuang selama 3 jam dan tidak mencapai konsensus. Setelah rapat, saya duduk di meja lagi dan menemukan bahwa daftar tugas sama dengan kemarin, dan tidak ada hal yang harus dilakukan yang dilakukan. Ketika saya sampai di rumah di malam hari, sudah jam 10 setelah makan malam. Berbaring di tempat tidur, menyikat Weibo, mengejar drama, menyikat video pendek, saya tidak menyadari itu jam 1 pagi. Saya tahu saya harus tidur, tetapi saya tidak bisa tidur. Saya tidak tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk tertidur dalam keadaan linglung memegang telepon. Secara tidak sadar, saya membuat rencana untuk besok, dan saya harus menyelesaikan pekerjaan yang telah lama ditunda. Jam alarm jam 6 pagi berbunyi tepat waktu, dan pekerjaan hari itu diulangi.

Akhirnya, suatu hari, tanpa gangguan dari luar, saya memulai pekerjaan yang telah lama tertunda, tetapi perhatian saya tidak terfokus. Pikiran yang tidak dapat dijelaskan muncul di otak saya, dan tangan saya biasanya ingin membuka browser untuk menyikat halaman web. Setiap hari mengulangi keadaan yang sama, masalah sementara, rapat yang tidak relevan mengganggu jadwal yang dijadwalkan, item yang harus dilakukan, buku untuk dibaca, hanya akan terdaftar di jadwal, hal-hal yang harus dilakukan tidak akan pernah selesai, hari demi hari.

Dalam jangka panjang, efisiensi produksi semakin rendah, kinerjanya biasa-biasa saja, tidak dapat memenuhi persyaratan unit, kecemasan semakin berat, tidur semakin buruk, dan kualitas hidup memburuk. Waktu itu berharga, semuanya sulit, setiap hal penting itu sulit, memakan waktu, dan melelahkan. Untuk melakukan pekerjaan dengan baik, Anda harus mengasah alat Anda terlebih dahulu. Dengan alat tajam di tangan, segalanya bisa lebih lancar. Prinsip dan metode dasar melakukan sesuatu adalah alat tajam ini.

## Prinsip Produktivitas Tinggi

**Memahami sifat manusia dan mengejar makna fundamental** Kemalasan adalah sifat manusia. Tanpa kekuatan pendorong yang kuat, sulit untuk mencapai hal-hal besar, bahkan hal kecil. Kekuatan pendorong ini adalah pengejaran makna hidup. Makna hidup jelas bukan memancing di tempat kerja dan tidur setelah pulang kerja. Itu tidak berbeda dengan ikan asin. Makna hidup tidak terletak pada seberapa besar cita-cita atau seberapa kecil mimpi itu. Pengejaran setiap orang berbeda, tetapi setiap orang harus menetapkan tujuan yang mereka kejar, tidak menyesal membuang-buang waktu, atau malu tidak melakukan apa-apa.

**Waktu adalah uang** Jari-jari terlalu lebar, dan waktu terlalu tipis. Itu akan mengalir melalui jari-jari secara tidak sengaja. Pentingnya waktu tidak dapat terlalu ditekankan. Jika khotbah itu pucat, Anda dapat menghargai waktu Anda sendiri, dan Anda akan tahu nilai waktu. Menghargai waktu adalah menghargai hidup.

**Tetapkan hasil dan peta jalan yang jelas untuk tujuan** Pada 1960-an, Amerika Serikat meluncurkan perang luar angkasa dengan Uni Soviet. Presiden AS saat itu John F. Kennedy memadatkan semua tujuan luar angkasa menjadi satu kalimat "mengirim manusia ke bulan dan kembali dengan selamat sebelum akhir 1960-an". Tujuannya jelas dan spesifik. Di bawah bimbingan tujuan ini, NASA merumuskan rencana dan peta jalan yang sangat jelas. Pada 21 Juli 1969, Armstrong berhasil mendarat di bulan. Kemudian, ketika keadaan darurat terjadi selama [pendaratan di bulan Apollo 13](https:// .xyz/apollo13-okrs), panglima pendaratan di bulan, Gene, mengadopsi strategi yang sama untuk mengklarifikasi tujuan bagi semua orang: membawa tiga astronaut kembali ke Bumi hidup-hidup. Houston memobilisasi seluruh tim proyek untuk mengatasi kesulitan seperti hipoksia, keracunan karbon dioksida, penyimpangan orbit, docking manual, dll., dan Apollo 13 akhirnya kembali ke Bumi dengan lancar.

**Menahan godaan dan menahan kesepian** Semua yang memberikan kepuasan instan adalah godaan. Godaan ini memiliki nama terpadu: tittytainment, yaitu hal-hal yang dapat memikat orang, berbiaya rendah, dan dapat memuaskan orang. Dari esensi perkembangan sosial, alasan mengapa konten vulgar ini merajalela adalah produk yang tak terelakkan dari kelebihan produksi. Karena peningkatan produktivitas, sebagian besar populasi dunia tidak akan dan tidak perlu berpartisipasi aktif dalam produksi produk dan layanan, atau tidak perlu (tidak memenuhi syarat) mencurahkan sebagian besar energi mereka untuk itu. Untuk menghibur orang-orang ini, sejumlah besar kegiatan hiburan digunakan untuk mengisi hidup mereka untuk mengalihkan perhatian dan ketidakpuasan mereka dan menjaga stabilitas sosial. Di dunia saat ini, ada tiga jenis tittytainment,

1. Makanan berkalori tinggi merangsang kelenjar pituitari untuk mengeluarkan dopamin. Para elit pemerintah AS memberi makan sejumlah besar makanan berkalori tinggi kepada para pengangguran agar mereka tetap stabil, akhirnya membentuk fenomena di mana kelas elit proporsional dan kelas miskin mengalami obesitas.
2. Konten vulgar, dapatkan kepuasan instan, memakan waktu. Di era kecerdasan buatan, ada semakin banyak tittytainment. Ekstremnya seperti William di "Westworld", yang tenggelam dalam realitas virtual sepanjang hidupnya dan lupa untuk kembali. Setiap hari, itu adalah algoritma rekomendasi dari berbagai media, terus-menerus mendorong video, teks, dan gambar favorit ke manusia.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | Paruh baya, cara menghindari kecanduan game untuk mendapatkan kesenangan, dikabarkan bahwa pegawai negeri sipil nasional tertentu tidak akan turun dari bus tanpa menyelesaikan "Honor of Kings" selama pertemuan.

**Pilihan lebih penting daripada kerja keras** Di era yang serba cepat, setiap orang memiliki banyak peran, dan peran yang sama juga menghadapi pilihan yang berbeda. Penting untuk menangani hubungan antar peran dan beralih dengan baik. Penting juga untuk membedakan antara tugas-tugas dalam peran tersebut. Waktu terbatas setiap hari. Hanya dengan memprioritaskan hal-hal penting kita dapat memproduksi secara efisien. Ini membutuhkan pemahaman yang akurat tentang apa yang penting. Bagi individu, hal-hal penting adalah hal-hal yang mempromosikan pencapaian tujuan. Kita harus berputar erat di sekitar tujuan, membagi tugas, dan mengumpulkan kemenangan kecil menjadi kemenangan besar.

## Metode Produktivitas Tinggi

**Pertahankan kondisi kerja terbaik** Jam kerja yang panjang tidak berarti efisiensi kerja yang tinggi. Penting untuk mengatur pekerjaan dan istirahat secara wajar. Jadwal hari yang wajar haruslah sistem tiga-tiga, bekerja 8 jam, tidur 8 jam, dan hidup setiap hari 8 jam. Kembangkan kebiasaan kerja dan istirahat yang baik, bangun, bekerja, istirahat, dan tidur tepat waktu setiap hari. Kehidupan yang teratur akan menyesuaikan tubuh dengan jam biologis yang stabil, dan Anda akan berada dalam kondisi terbaik saat bekerja. Ada pengecualian. Terkadang Anda ingin bekerja sangat banyak, dan Anda tidak lelah setelah bekerja selama 12 jam. Terkadang Anda tidak ingin bekerja sama sekali. Ini normal. Lakukan lebih banyak saat Anda ingin bekerja, dan lakukan lebih sedikit saat Anda tidak ingin bekerja.

**Prioritaskan hal-hal** Tidak ada dua tugas yang memiliki prioritas yang sama. Sebelum melakukan sesuatu, pertimbangkan terlebih dahulu daftar tugas, atribut setiap tugas, termasuk kepentingan, urgensi, perkiraan konsumsi waktu, kolaborasi eksternal yang diperlukan, dll., dan buat pilihan. Klasifikasi tugas dapat didasarkan pada aturan empat kuadran, membagi pekerjaan menjadi empat kategori: penting tetapi tidak mendesak, penting dan mendesak, tidak penting tetapi tidak mendesak, tidak penting dan mendesak. Di antara mereka, hal-hal yang paling penting harus diatur dalam kategori penting tetapi tidak mendesak sebagai hal-hal penting, menyisakan cukup waktu untuk menyelesaikannya.

**Hitung biaya segalanya** Waktu adalah biaya peluang terbesar. Bahkan jika suatu hal itu penting, itu tidak bisa membiarkan pekerjaan berlangsung tanpa batas waktu. Penting untuk menetapkan tenggat waktu dan konsumsi waktu untuk semua hal. Harus diselesaikan dalam periode dan durasi yang ditentukan.

**Sisihkan seluruh blok waktu** Masalah penting seringkali membutuhkan pemikiran mendalam. Pemikiran mendalam membutuhkan waktu. Dibutuhkan waktu yang lama (mulai dari satu jam) untuk berpikir secara mandiri untuk mempertimbangkan secara komprehensif. Dibutuhkan konsentrasi yang besar agar efisien. Pada saat ini, waktu dan ruang tanpa gangguan diperlukan. Begitu alur pemikiran terputus, butuh waktu lama untuk pulih.

**Lakukan hanya satu hal pada satu waktu** Otak berulir tunggal ketika berhadapan dengan hal-hal tertentu. Hanya dengan berkonsentrasi dan melakukan satu hal pada satu waktu kesalahan dapat dihindari. Tentu saja, untuk menghilangkan kelelahan, Anda dapat memotong waktu menjadi blok, menangani satu hal di seluruh blok waktu, dan menangani hal lain di blok waktu berikutnya, seperti kelas sekolah.

**Teknik Pomodoro** Teknik Pomodoro adalah metode manajemen waktu yang didirikan oleh Francesco Cirillo pada tahun 1992. Tetapkan 25 menit sebagai Pomodoro. Di dalam Pomodoro, hentikan semua kemungkinan gangguan, termasuk Internet, ponsel, email, panggilan, rapat, gangguan personel, dll., dan berkonsentrasi pada pekerjaan. Setelah Pomodoro berakhir, istirahatlah selama 5 menit, lalu lanjutkan ke Pomodoro berikutnya. Istirahat selama 15 menit setelah menyelesaikan 3 Pomodoro.

**Sedikit demi sedikit, lama-lama menjadi bukit** Proyek besar terkadang berlangsung bertahun-tahun dan berbulan-bulan, seperti menulis buku, mengembangkan game, dll. Pada saat ini, perlu untuk membagi tugas-tugas tersebut menjadi tugas-tugas kecil yang masuk akal. Selama tugas-tugas kecil diselesaikan setiap hari, Anda akan semakin dekat dengan tujuan besar. Bagaimanapun, bergeraklah dulu.

**Selesaikan dulu, lalu sempurnakan** Jangan berharap melakukan hal-hal dengan baik sekaligus. Selesaikan dulu, lalu cari kesempurnaan. Begitu Anda mengejar kesempurnaan dalam proses melakukan, Anda akan mengalihkan perhatian Anda ke detail, seperti penyusunan huruf saat menulis naskah, mengambil saat menulis, yang akan memengaruhi efisiensi. Siapkan buku catatan steno untuk menuliskan apa pun yang mengalihkan perhatian Anda, seperti istilah pencarian Google, kilasan inspirasi, ide baru, dll. Jika Anda menuliskannya, itu tidak akan melompat-lompat lagi

**Pandai menggunakan barang** Jika orang lain dapat melakukan sesuatu dengan baik 80%, biarkan orang lain melakukannya dan sisakan waktu untuk hal-hal yang lebih penting. Jika suatu hal dapat digabungkan kembali dari hasil kerja yang ada, jangan menemukan kembali roda. Misalnya, pengembangan program harus memanfaatkan komponen open source dengan baik, dan desain mode harus memanfaatkan klip majalah dengan baik. Jika suatu hal dapat dilakukan atau tidak, itu tidak dapat dilakukan.

**Manfaatkan kotak masuk dengan baik** Saat Anda memasuki kondisi kerja dan fokus melakukan sesuatu, terkadang tugas akan terbang seperti kertas. Pada saat ini, siapkan kotak masuk tugas untuk mengumpulkan tugas baru sementara, dan menangani tugas baru setelah menyelesaikan hal-hal yang ada. Kalau tidak, episode kecil akan merusak sepanjang sore.

**Cadangkan waktu manuver** Meskipun ada 8 jam waktu kerja setiap hari, hanya 4 ~ 5 jam kerja yang dapat diatur, dan 3 ~ 4 jam disisihkan sebagai waktu darurat untuk menangani keadaan darurat, seperti rapat, panggilan yang harus dijawab, dll. Waktu manuver juga dapat digunakan untuk menangani item tugas di kotak masuk, meringkas pekerjaan hari itu, mengatur rencana besok, dll.

**Tetapkan mekanisme penghargaan** Anda dapat menggunakan game dan hiburan sebagai hadiah setelah menyelesaikan pekerjaan untuk merangsang minat kerja.
