---
title: "Kegembiraan yang Tidak Akan Pernah Dialami Pemalas"
description: "Penjelajah Mars Zhurong berhasil mendarat, dan kepala desainer meneteskan air mata kegembiraan. Saya pikir air mata ini terutama adalah kegembiraan setelah kerja keras dan kesuksesan jangka panjang. Pemalas mungkin tidak akan pernah mengalami kegembiraan ini."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Mingguan

Saya biasa membaca "Living" karya Inamori Kazuo dan melihatnya berulang kali menyebutkan sudut pandang bahwa makna terbesar hidup adalah kerja keras. Wang Yangming juga mengatakan bahwa mencapai hati nurani adalah mempraktikkan berbagai hal. Saya sangat setuju dengan pandangan bahwa seseorang harus bekerja keras untuk hidup. Pekerjaan memang membuat saya bahagia.

Saya samar-samar ingat bahwa seseorang di Zhihu pernah tanpa malu-malu percaya bahwa seseorang hanya boleh melakukan pekerjaan sebanyak yang dibayar dalam suatu posisi, dan bahkan mengajari orang cara bermalas-malasan. Saya tidak yakin bagaimana orang-orang seperti itu terbiasa dengan ide-ide yang salah. Saya hanya punya pertanyaan, apakah mereka mendidik anak-anak mereka seperti ini? Tentu saja, kita juga harus membedakan di sini. Jika, seperti Liu Cixin, seseorang dapat menghasilkan "Masalah Tiga Tubuh" sambil bermalas-malasan sambil melakukan pekerjaannya dengan baik, itu bisa dimengerti. Saya khawatir kebanyakan orang hanya memperlakukan menjelajahi halaman web sebagai bisnis yang serius.

Penjelajah Mars Zhurong berhasil mendarat, dan kepala desainer meneteskan air mata kegembiraan. Saya pikir air mata ini terutama adalah kegembiraan setelah kerja keras dan kesuksesan jangka panjang. Pemalas mungkin tidak akan pernah mengalami kegembiraan ini.

### Acara Mingguan

- Sebuah perusahaan ekuitas swasta yang gagal mengungkapkan bahwa sebuah perusahaan yang terdaftar secara ilegal memanipulasi harga saham atas nama "manajemen nilai pasar", menarik "toleransi nol" dari Komisi Regulasi Sekuritas. Akankah antusiasme pasar yang baru saja tersulut Jumat lalu padam?
- Israel membongkar gedung-gedung dengan presisi, bahkan tidak menyayangkan gedung Hamas yang disewa oleh media berita AS.

### Pasar Mingguan

Periode: 2021-05-10——2021-05-15

Tinjauan 4 minggu: Tiga indeks utama turun bersama minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah kantor, produk rekreasi, dan mobil; tiga penurunan teratas adalah pembuatan kertas, furnitur, dan pendidikan. Konsep angin minuman keras, mata uang digital, dan deteksi COVID-19; tiga penurunan teratas adalah bijih tungsten, tanah jarang, dan MLCC.

Tinjauan 3 minggu: Tiga indeks utama naik sedikit minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah bahan kimia harian, perawatan kesehatan, dan bioteknologi; tiga penurunan teratas adalah produk rekreasi, minyak dan gas, dan indeks kehutanan. Konsep angin vaksin, baterai lithium, dan anggur beras kuning; tiga penurunan teratas adalah seri HNA, produk akuatik, dan Zona Perdagangan Bebas Hainan.

Tinjauan 2 minggu: Tiga indeks utama naik sedikit minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah pengiriman, bioteknologi, dan perawatan kesehatan; tiga penurunan teratas adalah bandara, kehutanan, dan indeks sepeda motor. Tiga keuntungan konsep angin teratas adalah vaksin, estetika medis, dan produk biologis; tiga penurunan teratas adalah stasiun pangkalan kecil, 4G, dan Stock Connect.

Tinjauan 1 minggu: Tiga indeks utama semuanya turun minggu ini, dan indeks telah berada di pasar yang bergejolak untuk waktu yang lama. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah batu bara, pengiriman, dan baja; tiga penurunan teratas adalah sepeda motor, bandara, dan indeks katering. Tiga keuntungan konsep angin teratas adalah bijih besi, batu bara, dan abu soda; tiga penurunan teratas adalah konsumsi, stasiun pangkalan kecil, dan semikonduktor.

Tinjauan minggu ini: Tiga indeks utama semuanya naik minggu ini, terutama karena lonjakan di seluruh pasar pada hari Jumat. Masih akan berada di pasar yang bergejolak dalam jangka pendek. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah bioteknologi, mobil, dan perusahaan sekuritas; tiga penurunan teratas adalah serat kimia, sepeda motor, dan petrokimia. Tiga keuntungan konsep angin teratas berpartisipasi dalam keuangan, Zona Khusus Chengdu-Chongqing, dan jaringan pintar; tiga penurunan teratas adalah PTA, baja, dan tanah jarang.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Indeks Komposit Shanghai         | 3490.38  | 2.09       | -0.69         | -0.79         | 1.39          |
| Indeks Komponen Shenzhen         | 14208.78 | 1.97       | -2.31         | 0.6           | 4.6           |
| Indeks ChiNext                   | 3033.81  | 4.24       | -2.53         | 3.24          | 7.58          |
| Indeks Hang Seng                 | 28027.57 | -2.04      | -0.4          | -2.06         | 0.38          |
| HSCEI                            | 1094.81  | -1.41      | 1.83          | -1.6          | 0.42          |
| Hang Seng HK Perusahaan Tiongkok | 4067.77  | -1.21      | 1.51          | -2.06         | -0.36         |
| Indeks Dow Jones                 | 34382.13 | -1.14      | 2.67          | -0.49         | -0.46         |
| Nasdaq                           | 13429.98 | -2.34      | -1.51         | -0.39         | -0.25         |
| Indeks S&P 500                   | 4173.85  | -1.39      | 1.23          | 0.02          | -0.13         |

| Pasar (CNY, Miliar)     | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25       | -6.99             | 67.92         | 247.09        |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87      | 12.64             | 40.50         | 121.94        |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95      | -7.15             | 240.25        | 50.39         |

### Posisi

| Kode | Nama               | Dinamika Periode Ini |
| :--- | :----------------- | :------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Datar                |
