---
title: "Menafsirkan Dokumen Pusat No. 1 Tahun 2021"
description: "Dalam artikel 'Mencari Teknologi untuk Industri', diprediksi bahwa tema dokumen No. 1 tahun 2021 adalah 'Opini tentang Mempromosikan Revitalisasi Pedesaan Secara Komprehensif dan Mempercepat Modernisasi Pertanian dan Daerah Pedesaan', dan mungkin berfokus pada tiga aspek. Hari ini, Kantor Berita Xinhua mengizinkan perilisan teks lengkap, dan semua prediksi telah diverifikasi."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Refleksi Mingguan

Dalam artikel "Mencari Teknologi untuk Industri", diprediksi bahwa tema dokumen No. 1 tahun 2021 adalah "Opini tentang Mempromosikan Revitalisasi Pedesaan Secara Komprehensif dan Mempercepat Modernisasi Pertanian dan Daerah Pedesaan", dan mungkin berfokus pada tiga aspek. Hari ini, Kantor Berita Xinhua mengizinkan perilisan [teks lengkap dokumen](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm), dan semua prediksi telah diverifikasi.

Melihat teks lengkapnya, ada beberapa poin penting yang perlu diperhatikan.

- **Persyaratan Umum**
  - Bersikeras pada desain terpadu modernisasi pertanian dan modernisasi pedesaan (Pemisahan pertanian dan daerah pedesaan, formulasi baru).
  - Memanfaatkan sepenuhnya fungsi-fungsi seperti pasokan produk pertanian, hambatan ekologis, dan warisan budaya (Fungsi daerah pedesaan).
  - Output biji-bijian harus mencapai lebih dari 1,3 triliun jin (650 juta ton). Ini adalah pertama kalinya angka spesifik ditetapkan untuk target output biji-bijian, dan penggunaan lahan subur non-biji-bijian harus dibatasi dengan tegas. Industri babi perlu berkembang dengan lancar (Karena siklus produksi, hukum pasokan produk pertanian telah menjadi industri roller coaster. Di masa depan, penyesuaian yang tepat akan dilakukan untuk memastikan stabilitas jumlah dan skala perusahaan, pasokan daging babi yang stabil, dan mencegah harga daging babi melonjak dan anjlok).
  - Meluncurkan perencanaan modernisasi pertanian dan pedesaan (Apa itu modernisasi pertanian dan pedesaan dengan karakteristik Tiongkok? Fokus selama Rencana Lima Tahun ke-14. Pada tahun 2025, kemajuan signifikan akan dibuat dalam modernisasi pertanian dan pedesaan (Apakah daerah dengan kondisi yang menguntungkan pada dasarnya akan mencapai modernisasi pertanian? Apa itu modernisasi pertanian?), modernisasi infrastruktur pertanian akan mencapai tingkat baru, fasilitasi fasilitas kehidupan pedesaan akan direalisasikan terlebih dahulu, dan tingkat pemerataan layanan publik dasar di daerah perkotaan dan pedesaan akan meningkat secara signifikan).

- **Mencapai Koneksi yang Efektif antara Mengkonsolidasikan dan Memperluas Pencapaian Pengentasan Kemiskinan dan Revitalisasi Pedesaan**
  - Masa transisi 5 tahun, untuk membantu mengirim mereka pergi. Langkah selanjutnya setelah pengentasan kemiskinan adalah mencapai masyarakat yang cukup makmur dan revitalisasi pedesaan, dan dana revitalisasi pedesaan akan ditransfer ke kabupaten yang dilanda kemiskinan.
  - Menerapkan dan mempromosikan "bantuan untuk kerja" di bidang infrastruktur pertanian, sama seperti selama proses urbanisasi, perusahaan infrastruktur lokal akan mendapat manfaat.

- **Mempercepat Modernisasi Pertanian**
  - Tanggung jawab bersama Partai dan pemerintah untuk ketahanan pangan, yang awalnya merupakan sistem tanggung jawab gubernur. Meningkatkan sistem tanggung jawab gubernur untuk ketahanan pangan dan sistem tanggung jawab walikota untuk "keranjang sayur". Semua provinsi (daerah otonom dan kota madya langsung di bawah pemerintah pusat) harus menstabilkan area penaburan biji-bijian dan meningkatkan hasil per unit. Sebelumnya, persyaratan lebih longgar untuk daerah yang maju secara ekonomi. Sekarang, distrik, kabupaten, dan kota yang masih memiliki lahan pertanian subur di daerah yang maju secara ekonomi akan menjadi kekuatan utama produksi pertanian.
  - Membangun sabuk industri ketahanan pangan nasional untuk memastikan bahwa petani biji-bijian memiliki pengembalian yang wajar.
  - Empat tanaman utama yang harus diperhatikan: beras, gandum, jagung, dan kedelai, serta rapeseed dan kacang tanah yang areanya akan meledak. Apakah daerah penanaman padi selatan akan menerapkan rotasi padi-gandum atau rotasi padi-minyak di masa depan?
  - Uji coba asuransi biaya penuh dan asuransi pendapatan untuk tiga biji-bijian pokok utama: beras, gandum, dan jagung (Siapa yang akan mendapat manfaat?).
  - Memperdalam proyek biji-bijian berkualitas tinggi: Proyek apa ini?
  - Melindungi kapasitas produksi dasar babi: Apakah akan dalam bentuk subsidi dan regulasi inventaris nasional? Perusahaan mana yang akan dimasukkan?
  - Pengganti daging babi: Industri sapi dan domba.
  - Berjuang dengan baik untuk perputaran industri benih.
    - Membangun bank sumber daya plasma nutfah tanaman, ternak dan unggas, dan perikanan laut.
    - Dukungan jangka panjang untuk penelitian dasar dalam pemuliaan dan pemuliaan utama, universitas dan lembaga penelitian tidak akan kekurangan dana penelitian ilmiah.
    - Menekankan penghormatan terhadap sains dan merekomendasikan pemuliaan biologis, penentang keras anti-GMO dapat beristirahat.
    - Mendukung perusahaan industri benih terkemuka untuk membangun pemuliaan komersial.
    - Mempelajari kebijakan pasca-subsidi untuk R&D dan promosi varietas utama.
  - Berpegang teguh pada garis merah 1,8 miliar mu: Istilah yang digunakan dalam paragraf ini adalah yang paling ketat, memiliki gigi, membatasi dengan tegas, dll. Peluangnya terletak pada pembangunan lahan pertanian berstandar tinggi baru.
  - Bersikeras pada kemandirian dalam teknologi pertanian dan pengembangan pertanian hijau: Peralatan cerdas dan substitusi domestik bahan pertanian hijau telah menjadi tren dan arus utama, merek asing tidak lagi efektif.

- **Menerapkan Tindakan Konstruksi Pedesaan Secara Giat**
  - Menerapkan proyek konstruksi dan pengembangan pedesaan digital. Mempromosikan perencanaan dan konstruksi simultan jaringan optik gigabit pedesaan, komunikasi seluler generasi kelima (5G), dan Internet of Things seluler dengan kota-kota. Mempercepat pembangunan fasilitas berbasis ruang angkasa seperti satelit penginderaan jauh pertanian dan pedesaan. Mengembangkan pertanian cerdas, membangun sistem data besar pertanian dan pedesaan, dan mempromosikan integrasi mendalam teknologi informasi generasi baru dengan produksi dan operasi pertanian. Meningkatkan jaringan pemantauan komprehensif meteorologi pertanian, dan meningkatkan kemampuan untuk mencegah bencana meteorologi pertanian.
  - Melaksanakan pendidikan membaca dan bertani.
  - Mempercepat pelaksanaan proyek pembangunan fasilitas logistik rantai dingin produk pertanian, dan mempromosikan fasilitas rantai dingin pergudangan dan pelestarian skala kecil di lapangan.
  - Mempromosikan urbanisasi dengan pusat kabupaten sebagai pembawa penting, dan membangun pusat kabupaten sesuai dengan standar kota kecil di daerah dengan kondisi yang menguntungkan.
  - Mendukung kota dan kabupaten untuk membangun database informasi kredit terkait pertanian bersama dalam domain, dan pada dasarnya membangun sistem kredit entitas operasi pertanian baru yang relatif lengkap dalam 3 tahun. Mengembangkan keuangan inklusif digital pedesaan. Secara giat melaksanakan pinjaman kredit kecil untuk rumah tangga petani, pinjaman gadai polis asuransi, dan pinjaman hipotek mesin pertanian dan fasilitas rumah kaca. Mendorong pengembangan produk keuangan eksklusif untuk mendukung entitas operasi pertanian baru dan industri baru pedesaan serta format baru, dan meningkatkan pinjaman pertama dan pinjaman kredit.

- **Memperkuat Kepemimpinan Partai atas Pekerjaan Pedesaan**
  - Secara aktif mempromosikan sekretaris organisasi partai desa untuk menjabat sebagai direktur komite desa melalui prosedur hukum di tempat-tempat dengan kondisi yang menguntungkan.
  - Memperkuat manajemen darurat dan pembangunan sistem keselamatan kebakaran di kabupaten, kota kecamatan, dan desa, dan melakukan pekerjaan dengan baik dalam penilaian risiko, pemantauan dan peringatan dini, dan pembuangan darurat insiden besar seperti bencana alam, kesehatan masyarakat, dan bahaya keselamatan.

### Peristiwa Minggu Ini

Rover Perseverance NASA berhasil mendarat di Kawah Jezero di Mars.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2021-02-14 ——— 2021-02-21

Tinjauan 4 minggu: Indeks ChiNext melonjak 8,68% dalam seminggu, dan tiga indeks utama menunjukkan tren kenaikan secara keseluruhan bulan ini. Stock Connect menunjukkan arus masuk bersih selama empat minggu berturut-turut, dan dapat disimpulkan bahwa ada modal tambahan yang mengalir ke pasar saham. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah petrokimia, serat kimia, peralatan pembangkit listrik; 3 pecundang teratas adalah telekomunikasi, asuransi, minuman. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah tanah jarang, CRO, layanan medis; 3 pecundang teratas adalah asuransi, layanan pertambangan, indeks semen.

Tinjauan 3 minggu: Semua indeks global utama jatuh minggu ini. Alasan utama untuk Saham-A adalah bahwa bank sentral memulai pembelian kembali "mini" dan menarik dana, dan likuiditas pasar tiba-tiba tampak ketat. Saham AS terutama disebabkan oleh WSB yang mengejar dan mengalahkan Wall Street. Untuk pertama kalinya dalam 4 minggu, Stock Connect menunjukkan arus keluar bersih, dan arus masuk bersih Hong Kong Stock Connect bulan ini melebihi 250 miliar RMB. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah bandara, katering dan pariwisata, dan alkohol; 3 pecundang teratas adalah sepeda motor, pengiriman, dan kedirgantaraan. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah transportasi udara, seri HNA, dan tanah jarang; 3 pecundang teratas adalah mesin aero, semikonduktor generasi ketiga, dan peralatan penerbangan.

Tinjauan 2 minggu: Semua indeks global naik minggu ini, keuntungan: AS > Hong Kong > Tiongkok, Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah katering dan pariwisata, perbankan, dan perlengkapan kantor; 3 pecundang teratas adalah bandara, pengiriman, dan barang rekreasi. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah medis, CRO, layanan pertambangan, 3 pecundang teratas adalah ETC, seri HNA, dan semikonduktor, dan efek Tahun Baru Imlek lokal terlihat jelas.

Tinjauan 1 minggu: Semua indeks global naik minggu ini, keuntungan: Saham-A > Saham-H > Saham AS, Stock Connect menunjukkan arus masuk bersih selama dua minggu berturut-turut, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah alkohol, katering, dan bahan kimia harian; 3 pecundang teratas adalah pengiriman, Internet, dan gas. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah kecantikan medis, PTA, dan vaksin, 3 pecundang teratas adalah game online, magnet permanen tanah jarang, elektrolit baterai lithium. Efek Tahun Baru Imlek lokal masih terlihat jelas. Diperkirakan chip dan bahan kimia akan terus berkembang pesat setelah tahun baru, dan vaksin serta pengujian akan turun.

Tinjauan minggu ini: Pasar Saham-A membedakan dirinya secara jelas setelah liburan Festival Musim Semi. Meskipun perdagangan pasar masih aktif, saham-saham unggulan tempat dana berkumpul terus terkoreksi, dan saham-saham berkapitalisasi kecil dan menengah naik secara umum. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah logam mulia, batu bara, petrokimia; 3 pecundang teratas adalah perlengkapan kantor, indeks pendidikan, perabotan rumah tangga. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah partisipasi keuangan, zona ekonomi Chengdu-Chongqing, jaringan pintar, 3 pecundang teratas adalah bijih tungsten, tanah jarang, elektrolit logam industri.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72       | 3.92          | 0.38          | -0.63         |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44       | 4.79          | 1.25          | -0.61         |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88       | 5.89          | 2.07          | -1.04         |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02       | 3.64          | 3.55          | -0.94         |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13       | 3.15          | 1.48          | -1.22         |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94       | 1.24          | 2.40          | -1.18         |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2        | 1             | 3.89          | -2.03         |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08      | 1.73          | 6.01          | -2.00         |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28      | 1.24          | 4.65          | -1.93         |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Connect    | 44.72      | 16.84             | 74.97         | -56.95        |
| Shenzhen Connect    | 101.54     | 70.89             | 74.97         | -56.95        |
| Hong Kong Connect   | 149.07     | 96.56             | 485.13        | 664.22        |

<small>Data tabel sebenarnya adalah perubahan 5 hari, bukan perubahan untuk minggu ini. Pada 18-19 Februari, Indeks Komposit Shanghai naik 1,12% secara kumulatif, Indeks Komponen Shenzhen turun 0,87% secara kumulatif, dan ChiNext turun 37,6 secara kumulatif</small>

### Posisi

Saham-A: Zhongjia Bochuang membersihkan risiko kerugian yang lebih besar setelah penyisihan satu kali untuk penurunan nilai goodwill pada tahun 2020. Meskipun tiga bisnis pesan 5G, pemeliharaan stasiun pangkalan, dan penagihan kartu kredit terpengaruh oleh epidemi pada tahun 2020, mereka berkembang secara keseluruhan. Menurut deskripsinya dalam aplikasi penempatan pribadi, setelah April 2021, tiga operator utama akan memulai kembali penawaran operasi stasiun pangkalan, dan kinerja dasar dijamin. Selama Festival Musim Semi, apakah operator dan pedagang akan menguji pesan 5G dalam skala besar patut diperhatikan. Saya percaya perusahaan akan memiliki kinerja yang baik di bawah kepemimpinan Wu Ying, tokoh besar dalam industri telekomunikasi.

Beli Guangqi Technology, perusahaan teknologi inti material baru. Saya pernah mendengar sharing oleh Dr. Liu Ruopeng pada awal 2016. Saat itu, dia dan timnya masih bertekad untuk penggunaan sipil, tetapi jalan menuju komersialisasi tidak mulus. Sekarang dengan dukungan pesanan militer besar, fokusnya adalah pada penggunaan militer, dan kinerja dijamin.

Beli Polyfluorodof, pemimpin dalam bahan baku litium heksafluorofosfat, dan bersiaplah untuk memegangnya dalam waktu lama. Melihat dengan hati-hati, menyerah.

Beli Weichai Heavy Machinery yang oversold. Mulai musim panas, suhu naik, epidemi dihilangkan, permintaan makanan laut domestik meningkat secara bertahap, dan kemakmuran penangkapan ikan laut pulih. Ditambah dengan periode pasca-perang dagang, kemakmuran pengiriman global pulih, dan pemulihan kinerja Weichai Heavy Machinery diharapkan. Melihat dengan hati-hati, menyerah.

Hong Kong dan AS: Diperkirakan fintech akan memakan waktu lama untuk pulih, dan membersihkan posisi dengan kerugian. Beli Luokung Technology, yang disanksi oleh AS, telah menjalin kerja sama dengan beberapa perusahaan mobil, dan tidak dapat membayar upah selama 5 bulan berturut-turut.

Dana: Cobalah mode investasi orang + investasi trek.
**Mode Investasi Orang:**

Suka pandangan lingkaran batas kemampuan Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded).

Liu Yanchun adalah pemain stabilitas (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) adalah pemain buka dan tutup besar, bertaruh besar pada industri yang optimis, seperti pertambangan pada kuartal keempat.

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) adalah PhD dalam ilmu material. Semua perselisihan teknologi, yang dipetakan ke industri, pada akhirnya adalah perselisihan material.

**Mode Investasi Trek:**

Optimis tentang medis (GF Medical Health A) pada tahun 2021.

Teknologi (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Industri Militer (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Perusahaan teknologi berkualitas tinggi (Huaxia New Era Mixed).

| Kode      | Nama                                            | Dinamika Periode Saat Ini |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Datar                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Datar                     |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Datar                     |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Datar                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Datar                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Datar                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Datar                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Datar                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Datar                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Datar                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Datar                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Datar                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Datar                     |
