---
title: "Mengunjungi Yangming pada Hari Pertama Tahun Baru Imlek"
description: "Pohon bunga di batu bukanlah pohon, mengasah diri dalam praktik adalah yang paling keren"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Menelusuri kembali, kontak paling awal saya dengan Wang Yangming kemungkinan besar terjadi di kelas politik sekolah menengah, di mana "pohon bunga di batu" dan "tidak ada apa pun di luar pikiran" dikritik sebagai contoh tipikal idealisme. Namun, pada saat itu, tidak ada yang membimbing saya, dan saya tidak mendalami Wang Shouren (Wang Yangming). Dapat dikatakan bahwa "Saya tidak mengenal Wang Yangming ketika saya masih muda, dan ketika saya mengenalnya, saya sudah berusia setengah ratus tahun".

Pada awal 2018, pidato "Mencabut Akar Kemiskinan, Menanam Pohon Besar, Adat Istiadat Rakyat adalah Kekuatan Lunak Terbesar" oleh Bapak Wang Xiaodong, Sekretaris Komite Partai Kabupaten Qingyun di Provinsi Shandong, di Halaman Hati Nurani Danau Yanqi di Beijing, menjadi viral di internet. Jarang melihat kader akar rumput dengan kefasihan yang begitu baik, jadi saya mendengarkan beberapa artikel lagi, dan mengikuti petunjuk untuk mencari kiasan intelektual seperti "Zhi Liangzhi" (Memperluas Pengetahuan Bawaan/Hati Nurani) dan "Zhi Xing He Yi" (Kesatuan Pengetahuan dan Tindakan).

Setelah itu, saya sebentar-sebentar mendengarkan "Kesatuan Pengetahuan dan Tindakan: Wang Yangming" karya Bapak Du Yinshan, dan sebentar-sebentar menelusuri "Chuanxi Lu" (Instruksi untuk Kehidupan Praktis). Selain itu, sering melihat kata-kata seperti "Kesatuan Pengetahuan dan Tindakan", Jalan Yangming, dan Jembatan Yangmei dalam pekerjaan dan kehidupan, saya perlahan-lahan mulai memahami Bapak Yangming dan Sekolah Pikiran. Tepatnya: Ketika saya tidak melihat bunga ini (pikiran), pikiran dan bunga kembali ke keheningan bersama; ketika saya datang untuk melihat bunga ini, warna bunga ini menjadi jelas sesaat.

Pada Mei 2018, saya pergi ke Yuyao, Ningbo untuk berpartisipasi dalam KTT Robot. Selama istirahat makan siang di kota, saya mengunjungi bekas kediaman Wang Shouren. Untuk waktu yang lama setelah itu (sampai kemarin...), saya percaya bahwa Wang Yangming berasal dari Ningbo. Baru ketika saya mengerjakan pekerjaan rumah saya, saya menemukan bahwa Shaoxing memiliki begitu banyak peninggalan Yangming, Gua Yangming, Bekas Kediaman Yangming, Rumah Earl Xinjian, Akademi Jishan, dan Makam Wang Yangming, dll. Penemuan yang lebih besar adalah bahwa Yuyao termasuk dalam Prefektur Shaoxing pada Dinasti Ming, yang berarti bahwa Wang Yangming adalah penduduk asli Shaoxing yang asli. Kemarin bertepatan dengan hari pertama bulan lunar pertama Tahun Kerbau (Xinchou), jadi saya memutuskan untuk pergi ke Shaoxing untuk mengunjungi Gua Yangming dan Makam Yangming, untuk memahami perjalanan mental pria itu.

Gua Yangming terletak di dasar lembah Gunung Wanwei. Pada awal akhir musim semi, bunga sakura bermekaran dan air mengalir, yang memang merupakan tempat bagi para abadi. Pada saat itu, Wang Yangming membangun sebuah gubuk di sini dan mulai mengajar, dan dia pasti menyukai pemandangan indah di sini. Adapun di mana pria itu membangun gubuknya di masa lalu, di mana dia menyadari Dao, dan apakah dia menghadap Gua Yu untuk mengeksplorasi hubungan antara surga dan manusia, tidak ada cara untuk memverifikasi, tetapi merupakan fakta yang tak terbantahkan bahwa pria itu bertemu Gua Yangming terlebih dahulu, mengubah namanya menjadi Wang Yangming dan menjadi terkenal di dunia.

Dipisahkan hanya oleh sebuah gunung dari Gua Yangming adalah Area Pemandangan Mausoleum Dayu. Pada Festival Qingming tahun 2019, saya mengunjungi Mausoleum Dayu bersama seorang teman. Pada saat itu, saya tidak tahu bahwa Gua Yangming berada tepat di sebelah, yang sedikit disesalkan. Dan kali ini, karena saya juga harus memberikan penghormatan kepada Makam Wang Yangming, saya tidak punya waktu untuk mendaki gunung ke Kuil Dayu, yang juga merupakan penyesalan.

Makam Wang Yangming terletak di kaki selatan Gunung Xianxia di Huajie, Lanting. Makam pria itu dan Gua Yangming masing-masing terletak di Pintu Keluar Tol Lanting (tempat Wang Xizhi menulis Kata Pengantar Lanting) dan Pintu Keluar Tol Pingshui. Kalau dipikir-pikir, pasti ada hubungan antara kedua tempat itu, dan orang dahulu serta orang modern memikirkan hal yang sama. Dikatakan bahwa pada 1980-an, ketika demam Yangming belum muncul, bahkan penduduk desa setempat tidak mengetahui keberadaan Makam Yangming. Sekarang Shaoxing menghabiskan beberapa "tujuan kecil" (ratusan juta) untuk membangun kembali Taman Yangming. Apa pun tujuannya, itu layak untuk ditegaskan.

Setelah menelusuri dua peninggalan pria itu, saya tidak mendapatkan banyak wawasan. Mungkin saya perlu membaca beberapa paragraf lagi dari "Chuanxi Lu" di waktu luang saya, tetapi yang lebih penting adalah "Memperluas Pengetahuan Bawaan" dan "Mengasah Diri dalam Masalah".
