---
title: "Rute Pendakian Jalur Kuno Longmen"
description: "Berbeda dengan jalur pendakian yang diaspal rapi di pusat kota Hangzhou, Jalur Kuno Longmen adalah jalan yang dilalui oleh banyak kaki, tanpa pengerasan batu atau tangga yang disengaja. Beberapa bagian adalah jalan tanah berlumpur, beberapa adalah punggung bukit di kebun teh, dan yang lainnya adalah bendungan waduk. Kadang-kadang, saat melintasi ngarai, Anda berjalan di atas jembatan lengkung batu yang dibangun entah berapa tahun yang lalu. Berjalan di jalan pegunungan seperti itu menambah sedikit kesenangan liar dan tidak terlalu melelahkan. Meskipun tidak ada pemandangan khusus di sepanjang jalan, keliaran alami membuatnya cocok untuk tantangan pendakian dan jalan-jalan santai."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Jalur Kuno Longmen terletak di Kota Kuno Longmen, kampung halaman Sun Quan di Fuyang, Zhejiang. Titik tertinggi dari jalur kuno adalah Xingmeijian, dengan ketinggian 1068 meter. Ada tiga rute masuk ke gunung: Pintu Masuk Houmushan, Pintu Masuk Villa Yongan, dan Pintu Masuk Yaowu.

Kali ini, mulai mendaki dari Yaowu, pintu masuknya adalah taman hiburan arung jeram sungai gunung. Di pertengahan musim semi, dengan dinginnya musim semi yang masih tersisa, tempat itu masih tutup untuk bisnis. Mungkin karena hujan terus menerus, air sungai melimpah, jernih, dan sangat dingin. Berjalan di sepanjang jalan setapak di sisi sungai ke loket tiket taman arung jeram, menyeberangi sungai dari jembatan penyeberangan, Anda dapat mengikuti tanda untuk naik gunung di sepanjang jalur kuno.

Dari Yaowu ke Xingmeijian, secara kasar dapat dibagi menjadi tiga bagian. Yaowu ke Air Terjun Longmen: Bagian ini berada di antara dua ngarai gunung, dengan jurang yang dalam, hutan lebat, dan air yang deras. Suara air yang mengalir seperti sepuluh ribu kuda yang berpacu; Anda harus meninggikan suara beberapa desibel agar terdengar jelas. Air Terjun Longmen memiliki ketinggian 100 meter, jatuh langsung dari puncak gunung, seperti sutra putih yang tergantung di depan sungai. Air Terjun Longmen ke Waduk Xingmeiwu: Bagian awal berada di tebing di satu sisi lembah, dengan tangga yang dibangun oleh pendahulu, yang tidak sulit untuk dilalui. Mendaki tebing adalah lereng landai yang ditanami kebun teh. Berjalan lebih jauh adalah Waduk Xingmeiwu. Stasiun perlindungan hutan di tepi waduk adalah tempat yang baik bagi para pendaki untuk beristirahat. Dari Waduk Xingmeiwu ke Xingmeijian, dimulai dengan jalan liar di sepanjang sungai. Meskipun tidak curam, cukup berlumpur. Mencapai puncak gunung dan melewati punggung gunung di sebelah kiri adalah Xingmeijian.

Berbeda dengan jalur pendakian yang diaspal rapi di pusat kota Hangzhou, Jalur Kuno Longmen adalah jalan yang dilalui oleh banyak kaki, tanpa pengerasan batu atau tangga yang disengaja. Beberapa bagian adalah jalan tanah berlumpur, beberapa adalah punggung bukit di kebun teh, dan yang lainnya adalah bendungan waduk. Kadang-kadang, saat melintasi ngarai, Anda berjalan di atas jembatan lengkung batu yang dibangun entah berapa tahun yang lalu. Berjalan di jalan pegunungan seperti itu menambah sedikit kesenangan liar dan tidak terlalu melelahkan. Meskipun tidak ada pemandangan khusus di sepanjang jalan, keliaran alami membuatnya cocok untuk tantangan pendakian dan jalan-jalan santai.

Jarak satu arah dari Yaowu ke Xingmeijian adalah sekitar 8,8 kilometer, dan pulang pergi adalah 17,6 kilometer. Pendakian normal memakan waktu 6 jam. Tidak ada toko di gunung, jadi Anda perlu membawa cukup air dan persediaan makanan sendiri. Papan propaganda di puncak gunung mengatakan bahwa ada macan dahan, trenggiling, musang kecil, landak, ular lima langkah, dll., di Gunung Longmen. Ada juga sangat sedikit orang di seluruh jalan pegunungan, jadi perhatikan keselamatan.
