---
title: "Tiga Puluh Tahun ke Depan"
description: "Dalam 30 tahun ke depan, peluang investasi terbesar terletak pada tujuan seratus tahun kedua. Kata-kata temanya adalah: kesuburan bebas, karbon ganda teknologi, pengembangan berkualitas tinggi, kemakmuran bersama, dan Inisiatif Sabuk dan Jalan."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Dalam 30 tahun ke depan, peluang investasi terbesar terletak pada tujuan seratus tahun kedua. Kata-kata temanya adalah: kesuburan bebas, karbon ganda teknologi, pengembangan berkualitas tinggi, kemakmuran bersama, dan Inisiatif Sabuk dan Jalan."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Buffett mengatakan bahwa menjadi kaya juga membutuhkan taruhan pada keberuntungan nasional. Apa yang disebut keberuntungan nasional bukan hanya tren keseluruhan negara, tetapi juga tren unit-unit konstituen negara. Dari individu hingga perusahaan, nasib semua unit terkait erat dengan keberuntungan nasional. Sekitar 5 tahun yang lalu, ketika intelektual publik masih aktif di Weibo, orang-orang Tiongkok merasa bahwa Tiongkok tidak cukup baik, dan mereka selalu memuji Amerika Serikat. Pada tahun 2020, wabah global epidemi mahkota baru terjadi. Setelah mempertanyakan ketidakefektifan pemerintah dalam memerangi epidemi hingga terkejut dengan kekalahan besar Barat dalam memerangi epidemi, orang-orang Tiongkok tiba-tiba menemukan bahwa kami telah melampaui kekaisaran Barat lama dalam banyak aspek. Tahun ini, dalam proses berurusan dengan negara nomor satu di dunia, Amerika Serikat, dalam pembicaraan Anchorage pada bulan Maret, bertempur jauh dari rumah, kami dengan jelas menyatakan: Anda (Amerika Serikat) tidak memenuhi syarat untuk berdiri di depan Tiongkok dan mengatakan bahwa Anda berbicara kepada Tiongkok dari posisi kekuatan. Dalam pembicaraan Tianjin pada bulan Juli, bertempur di rumah, kami langsung melemparkan dua daftar, tiga garis bawah, dan empat pemberhentian ke Amerika Serikat. Setelah melihat dengan jelas apakah pihak lain adalah harimau kertas atau harimau sungguhan, kami terlalu malas untuk bahkan terlibat dalam sentuhan pantat tentatif, dan langsung bersiap untuk membakar pihak lain dengan api. Api ini tidak lagi meningkatkan ekspor produk industri murah dan barang-barang konsumen seperti yang diminta oleh AS untuk menekan inflasi yang disebabkan oleh penerbitan mata uang Biden.

Berdiri pada tahun 2021, melihat kembali peremajaan hebat yang diusulkan oleh tingkat tinggi pada tahun 2016, era baru yang diusulkan pada tahun 2017, dan perubahan besar yang tidak terlihat dalam satu abad yang diusulkan pada tahun 2018, saya harus mengagumi pola dan sikap kepemimpinan kontemporer. Untuk mematuhi dua situasi keseluruhan, konsep pengembangan baru "inovasi, koordinasi, hijau, terbuka, dan berbagi" diusulkan untuk memandu pengembangan sosial dan ekonomi, dan pola pengembangan baru dengan siklus domestik sebagai badan utama dan siklus ganda domestik dan internasional yang saling mempromosikan diciptakan, dan tujuan seratus tahun kedua direalisasikan dalam dua langkah.

Dalam 30 tahun ke depan, peluang investasi terbesar terletak pada tujuan seratus tahun kedua. Dan di mana tepatnya untuk menetap, kita harus menemukan jawabannya dari dokumen.

Mengenai tujuan seratus tahun kedua, Kongres Nasional ke-15 pada tahun 1997 menyatakan bahwa pada pertengahan abad ketika negara berusia 100 tahun, modernisasi pada dasarnya akan direalisasikan dan negara sosialis yang makmur, demokratis, dan beradab akan dibangun. Kongres Nasional ke-19 pada tahun 2017 menyatakan: Membangun Tiongkok menjadi negara sosialis modern yang makmur, demokratis, beradab, harmonis, dan indah. Ekspresi terbaru menambahkan harmoni dan keindahan dibandingkan dengan ekspresi awal.

Jika Anda membesarkan mereka dengan Tao, orang-orang akan harmonis. Jika Anda membesarkan mereka dengan kebajikan, orang-orang akan bersatu. Harmoni mengarah pada harmoni, dan harmoni mengarah pada perdamaian. Perdamaian mengarah pada kelengkapan, dan tidak ada yang dapat menyakitinya. Penambahan kata harmoni mencerminkan salah satu pertimbangan paling penting dari tujuan seratus tahun kedua, "kemakmuran bersama". Penambahan keindahan adalah panduan pengembangan untuk ekonomi rendah karbon masa depan. Kemakmuran dan kekuatan membutuhkan berkah teknologi. Dan fondasi segalanya membutuhkan sejumlah besar sumber daya manusia yang berkualitas sebagai fondasi. Oleh karena itu, kata-kata tema untuk pengembangan sosial masa depan adalah: kesuburan bebas, karbon ganda teknologi, pengembangan berkualitas tinggi, kemakmuran bersama, dan Inisiatif Sabuk dan Jalan.
