---
title: "Harga adalah Kunci"
description: "Meskipun bentuk kami adalah korporasi, sikap kami adalah kemitraan."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Meskipun bentuk kami adalah korporasi, sikap kami adalah kemitraan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Minggu Ini

Dalam "Saatnya Mempertimbangkan Kecil dan Indah" pada 11 Januari, disebutkan bahwa rasio PE saham unggulan yang berkelompok telah naik menjadi 51,35 kali, dan dimungkinkan untuk beralih ke saham "kecil dan indah" yang relatif undervalued. Per 5 Maret, PE saham unggulan merek telah turun 20%, sementara sejumlah saham berkapitalisasi kecil dan menengah telah melihat keuntungan yang memuaskan. Data menunjukkan bahwa di antara 100 saham teratas berdasarkan keuntungan, 94 memiliki total kapitalisasi pasar kurang dari 10 miliar. Buffett berbicara tentang saham dengan berfokus pada tiga aspek: apakah industri memiliki potensi pertumbuhan, apakah manajemen perusahaan sangat baik, dan apakah harga saham murah. Di antara ini, apakah harga saham murah adalah hal yang paling harus difokuskan oleh investasi jangka pendek. "Murah" memiliki dua arti: satu adalah harga relatif horizontal; jika PE Anda rendah dan PE orang lain tinggi, Anda murah. Tren dana selalu mengalir dari industri PE tinggi ke industri PE rendah. Industri atau tema dengan keuntungan bagus di saham A setiap tahun adalah mereka yang memiliki keuntungan buruk dan tidak ada yang memperhatikan sebelumnya. Yang kedua adalah harga relatif vertikal, yaitu, dibandingkan dengan dirinya sendiri, harga perusahaan berkualitas tinggi di industri dengan pertumbuhan tinggi harus terus meningkat.

## Acara Minggu Ini

Tujuan utama Rencana Lima Tahun ke-14 dirilis. Kata kunci intinya adalah pembangunan, inovasi, sirkulasi ganda, revitalisasi pedesaan, koordinasi regional, reformasi, kemakmuran bersama, dan keamanan nasional.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2021-03-01 ——— 2021-03-07

Tinjauan 4 minggu: Semua indeks global naik minggu ini. Keuntungan: AS > Hong Kong > China. Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah katering dan pariwisata, perbankan, dan perlengkapan kantor; tiga yang kalah adalah bandara, pengiriman, dan barang rekreasi. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah medis, CRO, dan layanan pertambangan, tiga yang kalah adalah ETC, seri HNA, dan semikonduktor, dan efek Tahun Baru Imlek lokal terlihat jelas.

Tinjauan 3 minggu: Semua indeks global naik minggu ini. Keuntungan: Saham A > Saham H > Saham AS. Stock Connect melihat arus masuk bersih selama dua minggu berturut-turut, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah alkohol, katering, dan bahan kimia harian; tiga yang kalah adalah pengiriman, Internet, dan gas. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah kecantikan medis, PTA, dan vaksin, tiga yang kalah adalah game online, magnet permanen tanah jarang, dan elektrolit baterai lithium. Efek Tahun Baru Imlek lokal masih terlihat jelas. Chip dan bahan kimia diperkirakan akan terus berkembang pesat setelah tahun baru, dan vaksin serta pengujian akan menurun.

Tinjauan 2 minggu: Pasar saham A terdiferensiasi dengan jelas setelah liburan Festival Musim Semi. Meskipun perdagangan pasar masih aktif, saham-saham unggulan tempat dana dikelompokkan terus menyesuaikan diri, dan saham-saham berkapitalisasi kecil dan menengah naik secara umum. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah logam mulia, batu bara, dan petrokimia; tiga yang kalah adalah perlengkapan kantor, indeks pendidikan, dan barang rumah tangga. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah partisipasi keuangan, lingkaran ekonomi Chengdu-Chongqing, jaringan pintar, tiga yang kalah adalah bijih tungsten, tanah jarang, dan elektrolit logam industri.

Tinjauan 1 minggu: Indeks global utama turun secara umum minggu ini, pengelompokan runtuh, dan kekuatan utama berjuang sendiri. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah perlindungan lingkungan, real estat, dan sepeda motor; tiga yang kalah adalah alkohol, mobil, dan katering. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah merger terbalik, papan batas, saham harga rendah, tiga yang kalah adalah saham harga tinggi, manufaktur minuman, dan medis.

Tinjauan minggu ini: Penurunan minggu ini cenderung stabil. Tiga sektor industri pemenang Wind adalah kehutanan, baja, dan peralatan energi; tiga yang kalah adalah logam mulia, pertanian, dan pengiriman. Tiga sektor konsep pemenang Wind adalah tanah jarang, laminasi berlapis tembaga, dan netralitas karbon; tiga yang kalah adalah logam langka, Stock Connect, dan atap fotovoltaik.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Composite               | 3501.99  | -0.2       | -5.06         | 5.72          | 3.92          |
| Shenzhen Component               | 14412.31 | -0.66      | -8.31         | 5.44          | 4.79          |
| ChiNext Index                    | 2871.97  | -1.45      | -11.3         | 2.88          | 5.89          |
| Hang Seng Index                  | 29098.29 | 0.41       | -5.43         | 2.02          | 3.64          |
| HSCEI                            | 1102.97  | 1.68       | -1.75         | 5.13          | 3.15          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4108.99  | 0.84       | -3.54         | 4.94          | 1.24          |
| Dow Jones                        | 31496.3  | 1.82       | -1.78         | 0.2           | 1             |
| Nasdaq                           | 12920.15 | -2.06      | -4.92         | -1.08         | 1.73          |
| S&P 500                          | 3841.94  | 0.81       | -2.45         | -0.28         | 1.24          |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Connect    | 31.28      | -21.75            | 44.72         | 16.84         |
| Shenzhen Connect    | -39.65     | -53.206           | 101.54        | 70.89         |
| Hong Kong Connect   | 17.04      | -105.52           | 149.07        | 96.56         |

### Posisi

| Kode     | Nama               | Dinamika Periode Saat Ini |
| :------- | :----------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | Datar                     |
| SZ300766 | Merit Interactive  | Datar                     |
| LKCO     | Luokung Technology | Dilikuidasi               |
| GME      | GameStop           | Baru                      |
