---
title: "Berikan kepada Kaisar apa yang wajib bagi Kaisar, dan kepada Allah apa yang wajib bagi Allah"
description: "Dampak apa yang akan ditimbulkan oleh peristiwa gila ini di Wall Street, pasar keuangan AS, dan pasar keuangan global, siapa yang memimpin di belakang layar, dll., masih banyak misteri yang harus dipecahkan. Tidak peduli apa kebenarannya, dalam acara ini, mereka yang menghasilkan uang pastilah mereka yang rasional, berani, dan tegas. Mereka yang kehilangan uang pastilah mereka yang serakah dan all in. Untuk WSB dan investor ritel lainnya, kebanyakan orang pasti kehilangan uang. Semua orang hanyalah massa yang dihasut dan tidak sadar."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Refleksi Mingguan

Setelah dunia mengetahuinya, konsep WSB mulai runtuh. Pada 3 Februari, pemimpin WSB DeepFuckingValue mengumumkan pembatalan acara posisi harian. Hingga hari itu, keuntungan mengambangnya di GME melebihi 20 juta dolar AS. Pada penutupan 5 Februari, GME ditutup pada $63,77, turun 87% dari titik tertinggi $483, AMC ditutup pada 6,83, turun 66% dari titik tertinggi $20,36, dan KOSS ditutup pada $19,98, turun 84% dari titik tertinggi $127,45. Berikan kepada Kaisar apa yang wajib bagi Kaisar, dan kepada Allah apa yang wajib bagi Allah. Untungnya, pada pembukaan 1 Februari, saya menjual AMC seharga $15, mengakhiri perjalanan gila ini.

Dampak apa yang akan ditimbulkan oleh peristiwa gila ini di Wall Street, pasar keuangan AS, dan pasar keuangan global, siapa yang memimpin di belakang layar, dll., masih banyak misteri yang harus dipecahkan. Tidak peduli apa kebenarannya, dalam acara ini, mereka yang menghasilkan uang pastilah mereka yang rasional, berani, dan tegas. Mereka yang kehilangan uang pastilah mereka yang serakah dan all in. Untuk WSB dan investor ritel lainnya, kebanyakan orang pasti kehilangan uang. Semua orang hanyalah massa yang dihasut dan tidak sadar.

### Peristiwa Minggu Ini

- Tianwen-1 mendekati Mars dan mengirim kembali gambar pertama Mars pada jarak 182 juta kilometer dari Bumi dan 2,2 juta kilometer dari Mars. Bentang alam ikonik seperti Acidalia Planitia, Chryse Planitia, Meridiani Planum, Kawah Schiaparelli, dan ngarai terpanjang - Valles Marineris terlihat jelas.

- Dewan Utama dan Dewan UKM Bursa Efek Shenzhen akan bergabung, dan pasar modal Tiongkok akan menyambut perubahan lagi.

- Saham konsep WSB macet, berikan kepada Kaisar apa yang wajib bagi Kaisar, dan kepada Allah apa yang wajib bagi Allah.

### Pasar Minggu Ini

Periode: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Tinjauan 4 minggu lalu: Saham-A menyambut awal yang baik dengan tiga kenaikan berturut-turut, dan omzet kedua pasar melebihi 1 triliun yuan selama lima hari berturut-turut. Namun, dari perspektif pasar, saham individu menunjukkan diferensiasi 20-80 yang ekstrem. Saham-saham unggulan yang dikelompokkan oleh dana terus meningkat, dan PE beberapa saham unggulan industri bahkan melebihi 100 kali, sementara sebagian besar saham kecil dan menengah jatuh. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah peralatan energi, minyak dan gas alam, bahan baku kimia; 3 pecundang teratas adalah kantor, pendidikan, sepeda motor. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah anggur kuning, sepeda, titanium dioksida; 3 pecundang teratas adalah baterai lithium, elektrolit baterai, CAR-T.

Tinjauan 3 minggu lalu: Tiga indeks utama Saham-A pada dasarnya datar dengan minggu lalu. Konsumsi dan sektor lain yang dikelompokkan oleh dana pada tahap awal lamban, dan dana publik mulai mengalir ke semikonduktor. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah sepeda motor, telekomunikasi, bank; 3 pecundang teratas adalah pertanian, logam mulia, kedirgantaraan. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah semikonduktor, transportasi, konsep Penyimpanan Sungai Yangtze; 4 pecundang teratas adalah anggur kuning, bir, produk akuatik, minuman keras.

Tinjauan 2 minggu lalu: Indeks ChiNext melonjak 8,68% dalam seminggu, dan tiga indeks utama menunjukkan tren kenaikan secara keseluruhan bulan ini. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect menunjukkan arus masuk bersih selama empat minggu berturut-turut, dan dapat disimpulkan bahwa ada modal tambahan yang mengalir ke pasar saham. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah petrokimia, serat kimia, peralatan pembangkit listrik; 3 pecundang teratas adalah telekomunikasi, asuransi, minuman. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah tanah jarang, CRO, layanan medis; 3 pecundang teratas adalah asuransi, layanan pertambangan, indeks semen.

Tinjauan 1 minggu lalu: Semua indeks global utama jatuh minggu ini. Alasan utama untuk Saham-A adalah bahwa bank sentral memulai pembelian kembali "mini" dan menarik dana, dan likuiditas pasar tiba-tiba tampak ketat. Saham AS terutama disebabkan oleh WSB yang mengejar dan mengalahkan Wall Street. Untuk pertama kalinya dalam 4 minggu, Stock Connect menunjukkan arus keluar bersih, dan arus masuk bersih Hong Kong Stock Connect bulan ini melebihi 250 miliar RMB. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah bandara, katering dan pariwisata, dan alkohol; 3 pecundang teratas adalah sepeda motor, pengiriman, dan kedirgantaraan. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah transportasi udara, seri HNA, dan tanah jarang; 3 pecundang teratas adalah mesin aero, semikonduktor generasi ketiga, dan peralatan penerbangan.

Tinjauan minggu ini: Semua indeks global naik minggu ini, keuntungan: AS > Hong Kong > Tiongkok, Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih, dan Hong Kong Stock Connect melanjutkan arus masuk bersih yang besar. 3 peraih keuntungan teratas sektor industri Wind adalah katering dan pariwisata, perbankan, dan perlengkapan kantor; 3 pecundang teratas adalah bandara, pengiriman, dan barang rekreasi. 3 peraih keuntungan teratas sektor konsep Wind adalah medis, CRO, layanan pertambangan, 3 pecundang teratas adalah ETC, seri HNA, dan semikonduktor, dan efek Tahun Baru Imlek lokal terlihat jelas.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38       | -0.63         | 1.13          | -0.1          |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25       | -0.61         | 0.7           | -0.25         |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07       | -1.04         | 8.68          | 0.02          |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55       | -0.94         | 3.06          | 0.27          |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48       | -1.22         | 0.78          | 0.24          |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40       | -1.18         | 0.93          | -0.67         |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89       | -2.03         | 0.02          | -0.57         |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01       | -2.00         | 3.28          | -0.87         |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65       | -1.93         | 1.21          | -0.72         |

| Pasar (CNY, Miliar) | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Connect    | 74.97      | -56.95            | 11.45         | 44.87         |
| Shenzhen Connect    | 178.29     | -10.41            | 84.62         | 134.72        |
| Hong Kong Connect   | 485.13     | 664.22            | 798.46        | 585.95        |

### Posisi

Saham-A: Zhongjia Bochuang membersihkan risiko kerugian yang lebih besar setelah penyisihan satu kali untuk penurunan nilai goodwill pada tahun 2020. Meskipun tiga bisnis pesan 5G, pemeliharaan stasiun pangkalan, dan penagihan kartu kredit terpengaruh oleh epidemi pada tahun 2020, mereka berkembang secara keseluruhan. Menurut deskripsinya dalam aplikasi penempatan pribadi, setelah April 2021, tiga operator utama akan memulai kembali penawaran operasi stasiun pangkalan, dan kinerja dasar dijamin. Selama Festival Musim Semi, apakah operator dan pedagang akan menguji pesan 5G dalam skala besar patut diperhatikan. Saya percaya perusahaan akan memiliki kinerja yang baik di bawah kepemimpinan Wu Ying, tokoh besar dalam industri telekomunikasi.

Beli Guangqi Technology, perusahaan teknologi inti material baru. [Saya pernah mendengar sharing oleh Dr. Liu Ruopeng pada awal 2016](https:// .xyz/zjuae-2019/). Saat itu, dia dan timnya masih bertekad untuk penggunaan sipil, tetapi jalan menuju komersialisasi tidak mulus. Sekarang dengan dukungan pesanan militer besar, fokusnya adalah pada penggunaan militer, dan kinerja dijamin.

Beli Polyfluorodof, pemimpin dalam bahan baku litium heksafluorofosfat, dan bersiaplah untuk memegangnya dalam waktu lama.

Beli Weichai Heavy Machinery yang oversold. Mulai musim panas, suhu naik, epidemi dihilangkan, permintaan makanan laut domestik meningkat secara bertahap, dan kemakmuran penangkapan ikan laut pulih. Ditambah dengan periode pasca-perang dagang, kemakmuran pengiriman global pulih, dan pemulihan kinerja Weichai Heavy Machinery diharapkan.

Hong Kong dan AS: Diperkirakan fintech akan memakan waktu lama untuk pulih, dan membersihkan posisi dengan kerugian. Beli Luokung Technology, yang disanksi oleh AS, telah menjalin kerja sama dengan beberapa perusahaan mobil, dan tidak dapat membayar upah selama 5 bulan berturut-turut.

Dana: Cobalah mode investasi orang + investasi trek.
**Mode Investasi Orang:**

Suka pandangan lingkaran batas kemampuan Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded);

Liu Yanchun adalah pemain stabilitas (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed);

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) adalah pemain buka dan tutup besar, bertaruh besar pada industri yang optimis, seperti pertambangan pada kuartal keempat;

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) adalah PhD dalam ilmu material. Semua perselisihan teknologi, yang dipetakan ke industri, pada akhirnya adalah perselisihan material;

**Mode Investasi Trek:**

Optimis tentang medis (GF Medical Health A) pada tahun 2021;

Teknologi (E Fund Information Industry Selected Stocks);

Industri Militer (E Fund National Defense Military Industry Mixed);

Perusahaan teknologi berkualitas tinggi (Huaxia New Era Mixed).

| Kode      | Nama                                            | Dinamika Periode Saat Ini |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Datar                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Baru                      |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Baru                      |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Baru                      |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Baru                      |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Datar                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Datar                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Datar                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Datar                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Datar                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Datar                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Datar                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Datar                     |
