---
title: "Menyimpan uang tunai adalah satu-satunya cara untuk melindungi kepentingan pemegang saham dan investor"
description: "Menyimpan uang tunai adalah satu-satunya cara untuk melindungi kepentingan pemegang saham dan investor"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

### Pemikiran Mingguan

Ada dua konferensi besar minggu ini.

---

Buffett memindahkan rapat pemegang saham ke Los Angeles untuk Munger. Berikut adalah sorotan dari pertemuan tersebut.

- **Tentang Apple:** Menjual sebagian saham Apple tahun lalu mungkin merupakan kesalahan. Terkadang saya mungkin harus melakukan beberapa operasi secara diam-diam di bawah hidung Munger, tetapi menurut pendapatnya, itu semua salah.
- **Saham Maskapai:** Saham maskapai yang dijual hanya menyumbang sebagian kecil dari investasi. Kinerja saham maskapai membaik kemudian karena kami melikuidasi posisi kami. Maskapai tidak jatuh ke dalam krisis karena operasi mereka; saya percaya orang akan tetap terbang.
- **Saham Bank:** Meskipun saya menyukai saham bank, saham bank tidak akan melebihi 10% dari portofolio Berkshire.
- **Pembelian Kembali Saham:** Jika membeli kembali saham hanya untuk menaikkan harga, itu tidak bermoral.
- **SPAC:** Spekulasi SPAC adalah produk sampingan dari investor baru yang membanjiri pasar, dan tidak ada yang memberi tahu Anda kapan kegilaan ini akan berakhir.
- **Bitcoin:** Buffett menolak menjawab pertanyaan tentang Bitcoin. Munger berkata: Saya benci kesuksesan Bitcoin. Saya tidak suka mata uang virtual ini menculik sistem mata uang kita yang ada. Bitcoin seperti produk keuangan yang diciptakan begitu saja. Saya tidak puas dengan poin ini. Saya pikir ini bertentangan dengan perkembangan peradaban kita.
- **Investasi Terbaik:** Investasikan 90% dana dalam dana indeks S&P 500.
- **Platform Perdagangan Bebas Komisi:** Ini seperti pemilik kasino yang bergabung dengan pasar saham. Dalam 12-18 bulan terakhir, Robinhood telah menjadi bagian penting dari sifat kasino yang disajikan oleh pasar. Bagi masyarakat yang beradab, bisnis seperti itu bukanlah yang saya sukai.
- **Melonjaknya Harga Bahan Baku:** Beberapa orang memiliki uang di saku mereka dan tidak peduli dengan harga yang lebih tinggi, sehingga harga dispekulasikan semakin tinggi, dan rantai pasokan benar-benar terdistorsi.
- **Menyimpan Uang Tunai:** Menyimpan uang tunai adalah satu-satunya cara untuk melindungi kepentingan pemegang saham dan investor.

---

Pada tanggal 30 April, Politbiro mempelajari situasi ekonomi saat ini.

- Melihat data ekonomi kuartal pertama secara dialektis. Pemulihan ekonomi saat ini tidak seimbang dan fondasinya tidak kokoh. Ini juga merupakan pemulihan berbentuk K. Fokus pekerjaan masih pada reformasi sisi penawaran dan sirkulasi ganda.
- Secara aktif mengembangkan Internet industri, mempercepat digitalisasi industri, secara teratur mempromosikan puncak karbon dan netralitas karbon, dan secara aktif mengembangkan energi baru.
- Merumuskan rencana aksi untuk mempromosikan kemakmuran bersama.
- Mematuhi posisi bahwa rumah adalah untuk ditinggali, bukan untuk spekulasi, meningkatkan pasokan perumahan sewa bersubsidi dan perumahan kepemilikan bersama, dan mencegah spekulasi harga perumahan atas nama perumahan distrik sekolah, dll.
- Menerapkan tanggung jawab bersama untuk partai dan pemerintah, menyelidiki dan menghukum secara ketat semua jenis pendudukan ilegal atas tanah garapan atau mengubah penggunaan tanah garapan, mengekang "non-pertanian" dari tanah garapan, dan secara ketat mengendalikan "non-biji-bijian".

## Acara Mingguan

Selama liburan Hari Buruh 5 hari pada tahun 2021, pasar pariwisata dan pasar film sedang booming, dan dorongan konsumsi terlihat jelas.

Dalam dialog antara Ren Zeping dan Qin Shuo pada tahun 2018, disebutkan: **Tiongkok sedang memasuki tahap pembangunan ekonomi yang dipimpin oleh konsumsi, yang mengandung peluang besar.**

Qin Shuo: Pada tahun 2017, total volume pesanan Double 11 di Tiongkok dalam 24 jam hampir 300 miliar, platform Alibaba lebih dari 160 miliar, dan JD.com memiliki 127,1 miliar. Angka ini sangat, sangat besar. Jenis belanja online ini lebih merupakan konsumsi generasi Internet. Saya perhatikan bahwa artikel terbaru Anda mengatakan bahwa konsumsi masa depan Tiongkok adalah kekuatan pendorong yang besar, dan membandingkan Tiongkok dengan Amerika Serikat, mengatakan bahwa dalam proses pertumbuhan konsumsi yang tinggi di Amerika Serikat saat itu, keuangan sebenarnya memainkan peran besar, seperti pembayaran cicilan, pembiayaan konsumen, dll. Apakah Anda berpikir bahwa dari perspektif konsumsi di Tiongkok saat ini, seperti apa situasi masa depan kita?

......

Ren Zeping: Pertama-tama, dalam ekonomi, peningkatan konsumsi umumnya dibagi menjadi empat tahap. Tahap pertama adalah memecahkan masalah pangan dan sandang. Tahap kedua adalah barang tahan lama, seperti elektronik, peralatan rumah tangga, mesin cuci, lemari es, dll. Tahap ketiga adalah memecahkan masalah perumahan dan transportasi, yaitu pertumbuhan eksplosif mobil dan real estat setelah tahun 2000. Ketika setiap orang memiliki mobil, rumah, dan barang tahan lama di rumah, apa yang mereka kejar? Membeli kesehatan, membeli kebahagiaan, mengejar kualitas, kehidupan yang lebih baik, dan juga termasuk manajemen kekayaan.

### Pasar Mingguan

Periode: 2021-04-25——2021-05-01

Tinjauan 4 minggu: Tiga indeks utama naik bersama pada hari perdagangan terakhir minggu ini. Pada dasarnya dapat dikonfirmasi bahwa ini adalah rebound daripada penarikan kembali berkala. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah semikonduktor, alkohol, dan urusan air; tiga penurunan teratas adalah kehutanan, perlindungan lingkungan, dan media budaya. Konsep angin pengemasan semikonduktor, semikonduktor, dan indeks dana besar nasional; tiga penurunan teratas adalah China Indah, PM2.5, dan indeks lift.

Tinjauan 3 minggu: Tiga indeks utama turun bersama minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah pengiriman, baja, dan produk rekreasi; tiga penurunan teratas adalah katering dan pariwisata, penerbangan, dan peralatan pembangkit listrik. Konsep angin energi hidrogen, semikonduktor, dan Zona Perdagangan Bebas Hainan; tiga penurunan teratas adalah kepemilikan berat kepercayaan, server, dan pengolahan limbah.

Tinjauan 2 minggu: Tiga indeks utama turun bersama minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah kantor, produk rekreasi, dan mobil; tiga penurunan teratas adalah pembuatan kertas, furnitur, dan pendidikan. Konsep angin minuman keras, mata uang digital, dan deteksi COVID-19; tiga penurunan teratas adalah bijih tungsten, tanah jarang, dan MLCC.

Tinjauan 1 minggu: Tiga indeks utama naik sedikit minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah bahan kimia harian, perawatan kesehatan, dan bioteknologi; tiga penurunan teratas adalah produk rekreasi, minyak dan gas, dan indeks kehutanan. Konsep angin vaksin, baterai lithium, dan anggur beras kuning; tiga penurunan teratas adalah seri HNA, produk akuatik, dan Zona Perdagangan Bebas Hainan.

Tinjauan minggu ini: Tiga indeks utama naik sedikit minggu ini. Tiga keuntungan industri angin teratas adalah pengiriman, bioteknologi, dan perawatan kesehatan; tiga penurunan teratas adalah bandara, kehutanan, dan indeks sepeda motor. Tiga keuntungan konsep angin teratas adalah vaksin, estetika medis, dan produk biologis; tiga penurunan teratas adalah stasiun pangkalan kecil, 4G, dan Stock Connect.

| Pasar (%)                        | Indeks   | Minggu Ini | 1 Minggu Lalu | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| -------------------------------- | -------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Indeks Komposit Shanghai         | 3446.86  | -0.79      | 1.39          | -0.7          | -0.45         |
| Indeks Komponen Shenzhen         | 14438.37 | 0.6        | 4.6           | -0.67         | -1.19         |
| Indeks ChiNext                   | 3091.4   | 3.24       | 7.58          | 0             | -1.14         |
| Indeks Hang Seng                 | 28357.54 | -2.06      | 0.38          | 0.94          | 0.42          |
| HSCEI                            | 1084.21  | -1.6       | 0.42          | 1.21          | -1.04         |
| Hang Seng HK Perusahaan Tiongkok | 28357.54 | -2.06      | -0.36         | 1.89          | -2.33         |
| Indeks Dow Jones                 | 3387.85  | -0.49      | -0.46         | 1.18          | 1.95          |
| Nasdaq                           | 13962.68 | -0.39      | -0.25         | 1.09          | 3.12          |
| Indeks S&P 500                   | 4181.17  | 0.02       | -0.13         | 1.37          | 2.71          |

| Pasar (CNY, Miliar)     | Minggu Ini | Minggu Sebelumnya | 2 Minggu Lalu | 3 Minggu Lalu |
| ----------------------- | ---------- | ----------------- | ------------- | ------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 67.92      | 247.09            | -57.57        |               |
| Shenzhen Stock Connect  | 40.50      | 121.94            | 4.32          |               |
| Hong Kong Stock Connect | 240.25     | 50.39             | 14.6          |               |

### Posisi

| Kode | Nama               | Dinamika Periode Ini |
| :--- | :----------------- | :------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Datar                |
