---
title: "Beberapa Tren TI yang Diamati Baru-baru Ini"
description: 'Mempromosikan produk alternatif dalam negeri di sektor layanan publik terlebih dahulu dapat memainkan peran demonstratif. Kedua, ini adalah subsidi terselubung bagi pengembang alternatif dalam negeri melalui transaksi jual beli. Ini tidak hanya menghindari memberi orang alasan untuk mengatakan "subsidi terselubung untuk perusahaan dalam negeri", tetapi juga menginvestasikan dana di perusahaan-perusahaan unggulan melalui mekanisme pacuan kuda.'
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Beberapa Tren TI yang Diamati Baru-baru Ini"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Pemerintah dan sistem perbankan sedang menjalani lokalisasi produk elektronik kantor yang sangat ketat. Substitusi domestik dan kontrol independen telah dibicarakan selama bertahun-tahun, dan sekarang mereka akhirnya bertekad untuk melanjutkan. Di masa lalu, substitusi domestik hanya bicara dan tidak ada tindakan. Pertama, tingkat produk dalam negeri memang tidak sebaik produk impor. Kedua, ekosistem produk elektronik asing dari sistem operasi hingga perangkat lunak perkantoran menjadi semakin kokoh, dan biaya migrasi bagi pengguna tinggi. Ketiga, pemerintah tidak bertekad untuk melakukannya. Sekarang situasi dikendalikan oleh orang lain telah muncul, itu harus dilakukan.

Mempromosikan produk alternatif dalam negeri di sektor layanan publik terlebih dahulu dapat memainkan peran demonstratif. Kedua, ini adalah subsidi terselubung bagi pengembang alternatif dalam negeri melalui transaksi jual beli. Ini tidak hanya menghindari memberi orang alasan untuk mengatakan "subsidi terselubung untuk perusahaan dalam negeri", tetapi juga menginvestasikan dana di perusahaan-perusahaan unggulan melalui mekanisme pacuan kuda.

Pada kuartal ketiga tahun 2022, bisnis cloud Amazon mencatat tingkat pertumbuhan terendah sejak 2014. Penjelasan Amazon adalah resesi ekonomi global, dan pelanggan mereka menjadi semakin konservatif dalam bisnis cloud, menyeret bisnis turun. Alibaba Cloud dan Tencent Cloud menghadapi masalah yang sama, dan alasan yang dianalisis sama. Sebaliknya, bisnis cloud dari tiga operator domestik utama tumbuh lebih dari 100% dari tahun ke tahun. Alasan utamanya adalah bahwa operator adalah kontraktor "East Data West Computing" dan integrasi cloud-network, dan bisnis cloud pemerintah serta migrasi cloud perusahaan milik negara hampir semuanya milik mereka.

Goertek dikeluarkan dari pemasok Apple karena pemalsuan tingkat hasil AirPods Pro 2, dan pesanan diambil alih oleh Luxshare Precision. Pengecoran rantai pasokan Apple seperti Goertek, OFILM, dan Luxshare Precision tampaknya menghadapi nasib yang sama, dan hidup dan mati mereka sepenuhnya dikendalikan oleh pelanggan hilir yang besar.
