---
title: "Mendengarkan Kitab Suci, Hanya Sejauh Langkah dari Surga Barat"
description: "Pintu gerbang dari Kuil Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu, dan Taoguang"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2022-04-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281711834.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Mendengarkan Kitab Suci, Hanya Sejauh Langkah dari Surga Barat"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Meiling Road adalah tempat berkumpulnya banyak kuil di Hangzhou. Dulu, jalan ini sering penuh dengan peziarah, dan terkadang polisi harus turun tangan untuk mengatur lalu lintas. Namun, hari ini, tempat ini sangat sepi. Tidak jauh dari Gerbang Langit Awan Putih di Meijiawu, terdapat tempat parkir kecil dengan hanya enam tempat. Hanya orang yang beruntung yang bisa parkir di sini.

Di seberang tempat parkir, dekat dengan batu yang tertulis "Kuil Fahai Jiang", terdapat pintu masuk ke Shang Tianzhu. Hanya perlu lima menit berjalan kaki untuk sampai ke Kuil Fahai di Shang Tianzhu, sebuah tempat yang sangat dihormati untuk Bodhisattva Avalokiteshvara, namun sayangnya pintu kuil tertutup rapat.

Mengikuti petunjuk jalan di sepanjang Jalan Tianzhu selama sekitar 10 menit, Anda akan tiba di Kuil Fajing di Zhong Tianzhu. Jalanan hampir kosong, hanya ada seorang biksu yang bangun pagi untuk berjalan-jalan, sementara tidak ada peziarah atau umat yang terlihat. Di depan pintu tertutup Kuil Fajing, sebuah dinding dengan tulisan "Namo Dharma Masa Lalu dan Bodhisattva Avalokiteshvara" menciptakan suasana tenang dan meditasi.

Melanjutkan perjalanan di sepanjang Jalan Tianzhu, melewati beberapa kedai minuman dan toko teh, Anda akan tiba di Kuil Fajing di San Tianzhu. Pintu masuk di sini tidak sespesial kuil lainnya karena merupakan kuil yang dikelola oleh sekumpulan biarawati. Seperti yang sudah diperkirakan, pintu kuil juga tertutup.

Dari San Tianzhu, jalan menuju ke tiga kuil terkenal di Gunung Feilai: Kuil Lingyin, Kuil Yongfu, dan Kuil Taoguang.

Kuil Lingyin, yang gerbangnya menghadap langsung ke patung-patung Buddha di Gunung Feilai, memiliki lokasi yang sangat strategis. Dengan dukungan dari Ji Gong, kuil ini dulunya merupakan kuil yang paling ramai dikunjungi di kompleks kuil di sekitar Danau Barat. Sayangnya, hari ini pintunya juga tertutup. Warga Hangzhou bersikeras menyebutnya Kuil Lingyin, bukan dengan nama resmi Yunlin Chan Monastery, yang sebelumnya membuat Kaisar Kangxi marah. Kemungkinan besar, jika pintunya tetap tertutup, beliau akan semakin kesal.

Berjalan lima menit lagi di sepanjang tembok luar Kuil Lingyin dan memasuki kawasan wisata, Anda akan tiba di Kuil Yongfu. Gerbang Kuil Yongfu juga tertutup dan terdapat papan bertuliskan kalimat yang diukir oleh Kaisar Qianlong: "Lapangan Berkah dan Hujan Bunga." Kuil ini juga pernah menjadi favorit Kaisar.

Kuil Taoguang, yang terletak di kaki Gunung Gao di Utara di dalam lembah Chaogou, jarang sekali dikunjungi bahkan pada hari-hari biasa. Hari ini, dengan pintu tertutup, kuil ini sepenuhnya sepi.

Pada masa khusus ini, meskipun pintu kuil Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu, dan Taoguang semuanya tertutup dan tidak dapat dikunjungi, jalan yang menghubungkan kuil-kuil ini jauh lebih sepi dari biasanya, memungkinkan pengunjung untuk menikmati pemandangan sekitar, toko-toko, patung, dan karya seni dengan tenang.

Dari San Tianzhu, jalan menuju ke tiga kuil terkenal di Gunung Feilai: Kuil Lingyin, Kuil Yongfu, dan Kuil Taoguang. [Kuil Lingyin](https://realrip.com/id/posts/20250103-ling-yin/) dikenal dengan sejarah panjang dan makna spiritualnya.
