---
title: "Menggambar Lingkaran di Pantai Tenggara"
description: "Taiwan ibarat buah zakar Tiongkok, terkadang diremas orang lain, sungguh menyakitkan..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Menggambar Lingkaran di Pantai Tenggara"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

**Kami selalu berbicara tentang merebut kembali pulau Taiwan, bukan orang-orang di pulau Taiwan.**

Tidak ada yang menginginkan perang pecah, apalagi perang saudara. Pada malam tanggal 2 Agustus, sebelum Pelosi mendarat di pulau Taiwan, Hu Xijin mengajukan rencana agar PLA menemani pesawat Pelosi. Saya pikir itu adalah garis bawah dari komando tinggi, bahwa pertempuran ini pasti akan terjadi, dan saya sangat cemas. Jika pertempuran ini terjadi, selain pergi ke medan perang, itu berarti menyumbangkan dana militer. Setengah jam setelah Pelosi mendarat, Kantor Berita Xinhua merilis rencana latihan PLA di sekitar pulau Taiwan. Saya tidak bisa menahan diri untuk berteriak, "Brilian!" Itu adalah strategi besar. Saya tidak tahu sudah berapa lama PLA kami menunggu kesempatan besar seperti kunjungan Pelosi. Baru pada saat itulah saya memahami tiga masalah.

![]

Pertama, kami tidak mencoba berkonflik dengan Amerika Serikat, tetapi untuk merebut kembali pulau Taiwan. Setelah Pelosi pergi, akan terlambat untuk berurusan dengan elemen kemerdekaan di pulau itu. Menutup pintu untuk memukuli anjing—itu bukan urusanmu.

Kedua, kami selalu mempertahankan bahwa pulau Taiwan adalah bagian yang tidak dapat dicabut dari Tiongkok, tanah indah yang tidak boleh hilang sedikit pun. Tetapi kami tidak pernah mengatakan bahwa elemen kemerdekaan di pulau itu adalah rekan senegara Tiongkok. Untuk kelompok orang ini, setiap orang berhak menghukum mereka.

Ketiga, kebangkitan Tiongkok tidak dapat diubah, dan tidak ada yang bisa menghentikannya. Sama seperti kebangkitan Spanyol, Portugal, dan Belanda di Zaman Penjelajahan, Inggris selama Revolusi Industri, dan Amerika Serikat di Zaman Listrik, jalannya terhambat dan panjang, tetapi trennya tidak terbendung.

Ketika seorang raja baru bangkit, raja lama pasti akan menghalanginya dengan segala cara yang mungkin. Taiwan ibarat buah zakar Tiongkok; terkadang diremas oleh orang lain, dan itu sungguh menyakitkan... Lingkaran yang digambar kali ini, sampai batas tertentu, telah menyembunyikan buah zakar ini. Untuk masalah yang sangat strategis ini, si cantik tua (AS) secara tak terduga tidak bereaksi berlebihan, atau bisa dikatakan pada dasarnya tidak ada reaksi. Apakah raja lama semakin tua, atau ada konspirasi yang lebih besar? Kita perlu menunggu dan melihat. Selama Taiwan tidak kembali selama sehari, ada kemungkinan buah zakar akan diremas kapan saja.

**The Outlaws (Kota Kejahatan)**

Baru-baru ini, saya menonton seri "The Outlaws" karya Ma Dong-seok. Kedua film tersebut didasarkan pada pembersihan geng Tiongkok-Korea di Korea Selatan oleh polisi Korea Selatan pada tahun 1990-an. Tidak ada yang baru dalam hal cerita, tetapi beberapa adegan perkelahian sangat nyata dan memuaskan. Ini mungkin terutama karena keterampilan profesional Ma Dong-seok. "Joseonjok" adalah istilah resmi untuk etnis Korea yang tinggal di Tiongkok Timur Laut. Kami umumnya menyebut mereka orang "Xianzu". Di era ketika industri ringan Korea Selatan pindah ke Qingdao, Dalian, dan tempat-tempat lain, orang Xianzu umumnya bertindak sebagai penerjemah untuk orang Korea Selatan di daratan atau membantu mengelola pabrik. Kemudian, seiring bangkitnya industri dalam negeri, orang-orang Korea Selatan yang datang ke Tiongkok untuk mencari kekayaan kehilangan daya saing mereka dan mundur ke Korea Selatan, dan sebagian besar orang Xianzu juga kembali ke tiga provinsi timur laut. Pada saat itu, ekonomi Korea Selatan sudah maju, dan beberapa orang Xianzu juga menyelundup ke Korea Selatan untuk bekerja secara ilegal atau membuka toko kecil. Tentu saja, beberapa juga berkembang menjadi geng dan bahkan bersaing dengan geng Korea Selatan untuk memperebutkan wilayah pada satu waktu. Ini juga merupakan latar belakang dari seri "The Outlaws".

**Pembelajaran**

[Pemikiran Pendiri GitCoin Kevin Owocki tentang GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin adalah platform kolaborasi terdesentralisasi yang dibangun di jaringan Ethereum. Ini menyediakan komunitas bagi para pengembang. Selain memungkinkan mereka untuk berkolaborasi dalam proyek sumber terbuka melalui hadiah, Gitcoin juga menyediakan platform publik bagi proyek untuk mengajukan "hibah" dari komunitas dan Yayasan Ethereum.

Sebelumnya, ribuan proyek telah menerima donasi melalui Gitcoin. Vitalik Buterin pernah menyumbangkan token AKITA senilai 431 juta dolar dari akunnya ke Gitcoin. Seseorang pernah menggambarkan Gitcoin sebagai "gudang senjata" Ethereum. Setiap rantai publik berharap memiliki Gitcoin, tetapi hanya ETH yang memiliki vitalitas komunitas untuk mengaktifkan produk ini.

Token tata kelola Gitcoin adalah GTC. "Kami percaya bahwa masa depan Gitcoin adalah DAO otonom yang berpusat pada komunitas yang dapat menggalang dana untuk urusan publik. GTC adalah langkah pertama kami untuk secara bertahap mewujudkan desentralisasi Gitcoin. Dengan perkembangan Gitcoin yang berkelanjutan, banyak masalah tata kelola telah muncul, termasuk jenis proyek yang dapat menerima pendanaan, definisi perilaku jahat terhadap mekanisme pendanaan kuadrat, dan konsekuensi yang harus ditanggung oleh pelaku jahat. Masalah-masalah ini harus diputuskan oleh komunitas," kata Gitcoin secara resmi.
