---
title: "Bahkan Bos Pergi Bekerja untuk Orang Lain"
description: "Bahkan bos pergi bekerja untuk orang lain, jadi Anda bisa membayangkan situasi karyawan."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Disematkan: Menentang keras invasi Rusia ke Ukraina.

Setelah liburan Hari Buruh, sebenarnya hanya ada tiga hari kerja, tetapi rasanya seperti waktu yang lama. Ini mungkin karena sebelum Hari Buruh, berbagai pengaturan ditunda hingga setelah liburan dengan alasan "menunggu epidemi berlalu" dan "menunggu setelah Hari Buruh". Tanpa diduga, setelah liburan, para pejabat tingkat tinggi menjelaskan bahwa mereka akan "mematuhi kebijakan nol-COVID yang dinamis tanpa ragu-ragu", dan bahkan menunda acara-acara seperti Asian Games. Akibatnya, banyak hal yang masih belum bisa dimajukan di lokasi. Saya harus beralih kembali ke online. Saya berkomunikasi secara online dengan pelanggan di Indonesia, Qingdao, dan Tibet secara berturut-turut. Selama obrolan, saya mengetahui bahwa Indonesia telah sepenuhnya mencabut kendali epidemi, dan orang-orang berlari ke jalan untuk merayakan Idul Fitri. Pencegahan epidemi domestik masih meningkat lapis demi lapis, dan semakin ke akar rumput, semakin ketat. Jika ada gerakan, seluruh area akan statis. Petani di Tangshan bahkan harus menyelinap ke tanah untuk bekerja di malam hari. Benar-benar tidak mudah bagi petani untuk menanam gandum.

Ketahanan pangan menyangkut semua orang. Meskipun selalu ditekankan bahwa "sistem tanggung jawab utama empat tingkat" harus diterapkan untuk ketahanan pangan, tampaknya hanya tingkat tertinggi yang mementingkannya. Terutama musim semi ini, kegiatan pertanian di berbagai tempat telah memberi jalan bagi epidemi, yang secara serius mempengaruhi produksi pertanian. Di bawah pertimbangan sekretaris partai daerah, dia memilih pengendalian epidemi daripada bergegas untuk waktu bertani, mungkin karena pengendalian epidemi di dalam yurisdiksinya tidak tegas, dan topinya (posisinya) tidak akan dipertahankan. Gandum sepenuhnya diedarkan. Jika ada kekurangan, seluruh negeri akan kekurangan. Tidak masalah jika saya menanamnya di sini atau tidak, atau menanam lebih atau kurang. Jika orang-orang di seluruh negeri tidak memiliki makanan untuk dimakan, itu bukan tanggung jawab sekretaris partai daerah saya.

Lembaga-lembaga global utama dan pemerintah umumnya memperkirakan krisis pangan dan energi global. Selain itu, pasar saham global utama juga sangat suram. Semua orang menganalisis alasannya tidak lebih dari kenaikan suku bunga The Fed dan pengurangan neraca, epidemi yang menyebabkan gangguan rantai pasokan global, dan invasi Rusia ke Ukraina. Apa yang saya amati adalah bahwa ekspektasi operator dan konsumen telah turun banyak. Semua orang umumnya menurunkan ekspektasi investasi dan konsumsi untuk menahan kemungkinan risiko.

Pertama, permintaan pasar untuk perusahaan sangat tidak mencukupi. Mereka harus menghentikan ekspansi bisnis, memberhentikan karyawan atau mengurangi investasi R&D. Yang paling jelas adalah bahwa pasokan dan permintaan komponen elektronik sedang booming tahun lalu, tetapi tahun ini ada pasokan tetapi tidak ada permintaan. Mereka yang menimbun dan berspekulasi tentang komponen tahun lalu telah menghancurkan banyak komponen di tangan mereka sendiri. Sekarang bahkan jika mereka menjual dengan kerugian, tidak ada pelanggan. Benar-benar tidak ada permintaan. Jika ekonomi tidak dapat pulih, efek transmisi ini akan menyebar ke lebih banyak industri.

Kedua, penduduk menekan pengeluaran rumah tangga. Jika entitas pasar tidak dapat menghasilkan keuntungan, karyawan perusahaan tidak akan memiliki pendapatan, dan mereka harus mengambil inisiatif untuk menurunkan ekspektasi konsumsi. Selama periode Hari Buruh, saya pergi ke toko 4S untuk merawat mobil. Saya duduk di aula penjualan mobil sepanjang pagi, dan saya tidak melihat siapa pun datang untuk membeli mobil atau bahkan berkonsultasi. Selain itu, berkemah sangat populer tahun ini. Selama ada halaman rumput, itu akan ditempati. Sebuah keluarga duduk di tenda di atas rumput selama sehari, dan waktu berlalu. Tidak ada konsumsi katering, tidak ada akomodasi hotel, dan bahkan homestay tidak diperlukan. Juga, selama Pekan Emas Hari Buruh tahun ini, saya tidak melihat atraksi populer yang ramai. Gunung Tai, Gunung Huang, dan Danau Barat semuanya sepi. Industri pariwisata tidak bisa dikatakan suram. Pada awal tahun ini, saya mengunjungi perusahaan teman di kota tertentu. Setelah berbicara tentang bisnis, saya mengusulkan untuk mengunjungi tempat pemandangan terkenal di sana. Teman saya meminta seorang pekerja kantor wanita untuk mengantar saya ke sana. Dalam perjalanan, saya mengetahui bahwa kakak perempuan tertua awalnya menjalankan agen perjalanan dengan lebih dari selusin orang dengan suaminya, yang berspesialisasi dalam menerima kelompok fotografer yang memukul burung di tempat-tempat pemandangan lokal. Fotografer punya uang dan waktu luang. Mereka tinggal di titik pemukulan burung selama setengah hari tanpa memindahkan sarang mereka, yang sangat mudah dipimpin. Setelah epidemi, arus penumpang hilang, dan agen perjalanan dibubarkan. Suaminya mengendarai mobil khusus, dan dia bekerja sebagai pekerja kantor di sini bersama seorang teman. Hari itu di tempat pemandangan, kakak perempuan tertua menjelaskan kepada saya dengan sangat serius dan profesional. Jelas, dia masih mencintai profesi ini.

Bahkan bos pergi bekerja untuk orang lain, jadi Anda bisa membayangkan situasi karyawan. Yang lebih mengerikan adalah ada lebih dari 10 juta lulusan perguruan tinggi baru tahun ini. Ketika ekonomi sedang booming, mungkin tidak ada cukup pekerjaan tradisional untuk menampung orang-orang ini, apalagi sekarang. Industri manufaktur paling awal adalah reservoir terbesar untuk menyerap lapangan kerja, dan kemudian itu adalah pabrik internet besar. Pada awal tahun ini, pabrik-pabrik besar ingin "mengoptimalkan" karyawan satu demi satu. Sulit bagi lulusan untuk masuk. Bahkan jika mereka masuk, mereka umumnya digunakan oleh supervisor jahat sebagai objek "optimalisasi" masa depan. Beberapa anak muda dengan ide-ide mulai mengambil inisiatif untuk menjadi fleksibel dalam pekerjaan (mencari nafkah sendiri), bekerja sebagai pengantar barang, penyiar langsung, podcaster, dan pemburu airdrop. Mungkin kelompok orang ini tidak akan pernah mencari pekerjaan 996 yang penuh berkah di masa depan.

Karena orang-orang ini tidak memiliki unit kerja tetap, gaji tetap, dan tidak ada unit yang membayar lima asuransi sosial dan satu dana perumahan untuk mereka, mereka tidak akan memiliki kredit dalam sistem keuangan nasional, dan mereka tidak akan menikmati layanan kredit keuangan yang disediakan oleh lembaga keuangan terpusat. Untungnya, DeFi yang didorong oleh blockchain sebagai lapisan bawah berkembang pesat, dan pemburu airdrop telah terlibat secara luas dalam DeFi sejak awal. Di masa depan, kredit mereka di dunia keuangan terdesentralisasi akan jauh lebih tinggi daripada di bank sentral.
