---
title: "Dari Chengdu ke Jiulong"
description: "Koridor Tibet-Yi, Alam Rahasia Jiulong"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

## Di Jalan

Pendakian pertama setelah Hari Tahun Baru pada tahun 2022 adalah dari Chengdu ke Kabupaten Jiulong, Ganzi. Mulai dari Chengdu, ikuti Jalan Tol Beijing-Kunming ke Ya'an di sisi paling barat cekungan, belok ke Jalan Tol Ya'an-Ye, seberangi Jembatan Luding di Sungai Dadu, seberangi gunung dan punggung bukit, masuki Kangding, lalu seberangi Gunung Zheduo di sepanjang Jalan Raya Nasional 318, dan kemudian masuki Jiulong melalui Jalan Raya Nasional 248.

Seluruh perjalanan adalah 550 kilometer. Tiga orang bergantian mengemudi, dan butuh 12 jam. Dari iklim lembab subtropis tengah Dataran Chengdu ke iklim semi-lembab subtropis pegunungan dekat Ya'an, lalu ke iklim alpine dataran tinggi dekat Gunung Zheduo, dan akhirnya turun ke dasar lembah yang hangat di Kotapraja Wulaxi, dapat dikatakan bahwa ada empat musim dalam satu hari, dan cuaca yang berbeda dalam sepuluh mil. Paruh pertama adalah dari dataran ke pegunungan tinggi, dan paruh kedua adalah dari puncak gunung ke dasar lembah. Ada gunung tinggi, sungai besar, tebing, dan aliran lembah di sepanjang jalan. Sulit membayangkan berapa banyak upaya yang harus dihabiskan orang dan berapa banyak kesulitan yang harus mereka atasi untuk menyeberangi Sungai Dadu dan mendaki Gunung Zheduo ketika tidak ada mobil dan jalan aspal.

**Kampung Halaman Lagu Cinta, Kangding Romantis**

Setelah melewati Luding, Anda akan tiba di Kangding. Ada lebih banyak rekan senegaranya etnis minoritas dengan kostum etnis dan lama berpakaian merah datang dan pergi. Kangding memiliki sejarah panjang. Kota ini dibangun pada awal Dinasti Han dan dinamai Kangding selama periode Guangxu. Itu adalah ibu kota Provinsi Xikang selama Republik Tiongkok. Karena sejarahnya yang panjang, ada banyak legenda dan kiasan, seperti "Selemparan Batu", "Jenderal Guo Da", "Gadis Membawa Air" dan "Lagu Cinta Kangding" yang dikirim ke luar angkasa.

Sebuah lagu cinta membuat Kangding menjadi nama rumah tangga, 318 membuat Kangding menjadi rute yang harus dilewati ke Tibet, dan potensi penyakit ketinggian yang dibawa oleh Gunung Zheduo mengubah Kangding menjadi base camp bagi para pelancong. Untuk beradaptasi dengan penyakit ketinggian tinggi, banyak orang memilih untuk beristirahat di sini sebelum mendaki Gunung Zheduo. Karena berbagai peluang, Kangding telah menjadi titik check-in selebriti internet. Sungai Zheduo yang diterangi lampu neon, Kota Liuliu bergaya Tibet, dan Gunung Paoma tempat lagu-lagu cinta beriak membuat orang berlama-lama.

Kangding yang tampaknya makmur sebenarnya adalah kota dengan banyak bencana. Air Gunung Zheduo akan membanjiri kota, dan api rumah Tibet berstruktur kayu akan membakar kota. Kota Kangding telah dirusak oleh air dan api lagi dan lagi, dan dibangun kembali lagi dan lagi, untuk memiliki penampilan hari ini. Saat ini, kemampuan pencegahan bencana Kangding telah sangat ditingkatkan, dan penampilan kota pada dasarnya telah terbentuk. Berpusat di Gunung Guo Da, membentang di sepanjang lembah dalam bentuk Y.

**Celah Pertama Sichuan-Tibet, Gunung Zheduo**

Ketinggian tertinggi Gunung Zheduo adalah 4962 meter, dan ketinggian celah adalah 4298 meter. Ini adalah celah gunung tinggi pertama yang perlu dilintasi di jalur Sichuan-Tibet, yang dikenal sebagai celah pertama Kham. Ada tempat parkir dan platform melihat salju di celah Gunung Zheduo. Setelah mendaki celah gunung di sepanjang jalan berliku Jalan Raya Nasional 318, Anda dapat parkir di tempat parkir untuk menikmati pemandangan dan beristirahat. Karena ini sudah Dataran Tinggi Qinghai-Tibet pada ketinggian 4000 meter, Anda akan mengalami pusing ringan, mual, dan penyakit ketinggian lainnya tepat setelah turun dari mobil. Yang terbaik adalah beradaptasi selama setengah jam sebelum mendaki platform melihat salju. Mendaki platform melihat salju, melihat jauh, langit biru dan salju putih sangat halus dan jernih. Masih ada jalan yang harus ditempuh dari platform melihat salju ke puncak gunung. Agar terburu-buru, saya tidak naik lagi. Dikatakan bahwa Anda dapat melihat Gunung Gongga di lebih dari 7.000 meter di puncak gunung.

Turun Gunung Zheduo, belok dari Jalan Raya Nasional 318 ke Jalan Raya Nasional 248, dan berbaris menuju Jiulong. Di sepanjang jalan, Anda akan melihat banyak tumpukan Mani, menara putih, tempat tinggal Tibet, dan adat istiadat serta hal-hal khas Tibet lainnya. Tentu saja, ada juga yak yang berjalan perlahan di sepanjang jalan raya nasional.

**Koridor Tibet-Yi, Alam Rahasia Jiulong**

Jiulong terletak di persimpangan Ya'an, Ganzi dan Liangshan. Ada banyak gunung tinggi, ngarai dan sungai di wilayah itu, dan tanahnya tandus. Jiulong mencakup area seluas lebih dari 6.700 kilometer persegi dan memiliki populasi hanya lebih dari 60.000. Ini khas dari tanah yang luas dan populasi yang jarang. Sudah lama ada terutama sebagai koridor Tibet-Yi.

Ada tiga jalan utama di utara dan selatan Kabupaten Jiulong. Dari pagi hingga malam, ada sedikit orang dan kendaraan, dan lalu lintas lancar. Toko-toko di sepanjang jalan terutama kebutuhan sehari-hari dan restoran. Ini adalah kota kecil mandiri yang khas. Ada beberapa ruang biliar, warnet, dan KTV, yang merupakan sedikit tempat hiburan. Restoran di daerah perkotaan terutama rasa asin dan pedas Sichuan dan Chongqing. Harga tidak lebih rendah dari kota-kota tingkat kedua, mungkin karena sebagian besar bahan diangkut dari luar dan biaya logistik tinggi. Tidak banyak toko khusus untuk turis, dan mereka hanya menjual Cordyceps sinensis yang diproses secara kasar, Panax notoginseng, Gastrodia elata, daging yak kering, dll.

20.000 orang di Jiulong tinggal di kursi kabupaten, dan sisa populasi tersebar di Kota Tangkou, Kota Jia'er, Kotapraja Wulaxi, Xuewalong dan kotapraja lainnya di sepanjang Jalan Raya Nasional 248. Gunung-gunung tinggi dan ngarai, orang-orang yang tinggal di sini hanya dapat menanam jagung, abu berduri, teh, dll. di sedikit tanah langka di lereng gunung yang curam.

Kotapraja Wulaxi adalah kasus khusus. Jaraknya 60 kilometer di tenggara Kabupaten Jiulong, dengan ketinggian lebih dari 1900 meter. Suhu tahunan rata-rata adalah 16,5 derajat, dan hampir tidak ada embun beku sepanjang tahun. Ini adalah medan lembah gunung subtropis yang khas. Berbagai sayuran, buah-buahan, dan stroberi dapat ditanam sepanjang tahun. Di musim dingin kami tiba, meskipun puncak yang jauh tertutup salju, di sini penuh dengan musim semi. Tidak hanya ada sayuran berdaun, tetapi juga stroberi terbuka, dan gandum bahkan sudah keluar bulir. Dapat dikatakan bahwa ada empat musim di satu gunung, dan cuaca yang berbeda dalam sepuluh mil.

Yak adalah satu-satunya industri karakteristik di Jiulong. Yak Jiulong termasuk dalam "yak tipe lembah" yang tinggi. Ia memiliki daya tahan yang kuat dan dapat dibajak, dibawa, dan ditunggangi. Dulu merupakan kekuatan hewan lokal yang penting. Karena kualitas dagingnya yang sangat baik, sekarang terutama dipelihara sebagai sapi potong. Yak Jiulong terbiasa hidup di padang rumput alpine di atas 3000 meter, jadi yak Jiulong sebagian besar menggunakan metode penebaran. Mereka hanya digiring turun gunung selama musim kawin pada bulan Maret dan saat memerah susu dan memberi makan garam pada bulan Mei-Juni setiap tahun. Memerah susu dan memberi makan garam sering dilakukan bersamaan. Keluarga penggembala harus mulai memerah susu dari jam 5 pagi. Sebelum jam 9 pagi, setiap sapi diberi makan 2 kati garam sekaligus dan dikembalikan ke hutan. Untuk mencegah keracunan garam, pekerjaan ini sering dipilih untuk dilakukan di tepi sungai dengan aliran air yang melimpah.

Seekor yak perlu tumbuh selama 5-6 tahun sebelum dapat disembelih. Itu bisa dijual seharga 15.000-20.000 yuan, dan juga bisa menghasilkan sekitar 1.000 yuan produk susu setiap tahun. Pendapatan tahunan rata-rata seekor yak adalah sekitar 3.500 yuan. Petani lokal terbesar memiliki 200 yak. Selain itu, daging yak Jiulong berkualitas baik dan pasokan melebihi permintaan, jadi pendapatan dari memelihara ternak tidak masalah.

Yak Jiulong telah memperoleh Produk Indikasi Geografis Nasional dan merupakan kartu nama emas Jiulong. Namun, karena pengaruh kebiasaan pertumbuhan yak dan ide-ide industri lokal, Yak Jiulong belum membentuk industri yang baik bagi penggembala lokal untuk menjadi kaya dan meningkatkan pendapatan. Untungnya, daerah setempat mengubah pemikirannya. Kota Yak Jiulong sedang dibangun di Kota Tanggu untuk membangun yak menjadi industri peternakan, budaya, dan pariwisata terpadu "memelihara ternak, menonton ternak, dan makan ternak".

Jiulong kekurangan tanah, ditambah dengan dampak lingkungan alam, tidak cocok untuk pengembangan pertanian. Peternakan juga telah dalam tahap eksplorasi, tetapi belum membentuk skala. Berfokus pada pengembangan pariwisata di masa depan mungkin menjadi jalan keluar bagi Jiulong.

Inti dari industri pariwisata adalah sumber daya pariwisata dan arus penumpang. Sekarang tampaknya sumber daya pariwisata Jiulong memiliki keunggulan tertentu. Tempat-tempat indah seperti Wuxuhai, Danau Lieta, dan Danau Peri baik-baik saja, tetapi upaya pengembangan dan layanan pendukung tidak cukup, dan tempat-tempat indah yang tersebar belum membentuk rute wisata. Untuk arus penumpang, keterkaitan dengan tempat-tempat indah di sekitarnya dapat dipertimbangkan. Jiulong terletak tepat di antara Daocheng Yading dan Hailuogou. Dipisahkan oleh pegunungan, dibutuhkan lebih dari 7 atau 8 jam untuk berkendara ke dua tempat ini. Jika terowongan antara Jiulong dan keduanya dibuka, Jiulong diharapkan menjadi stasiun relai yang menghubungkan Yading dan Hailuogou di masa depan. Turis yang bepergian antara Yading dan Hailuogou kemungkinan akan tinggal di Jiulong selama satu malam, dan bahkan mungkin mengambil Jiulong sebagai tujuan, yang secara efektif dapat mendorong industri pariwisata.

**Cermin Peri Wuxuhai**

Area Pemandangan Wuxuhai terletak 25 kilometer di barat laut Kabupaten Jiulong. Ini adalah bagian dari Area Pemandangan Gunung Gongga dengan ketinggian rata-rata lebih dari 3700 meter. Jalan dari kursi kabupaten sangat sulit untuk dilalui. Beberapa bagian telah runtuh dan lalu lintas agak berbahaya. Lewati Desa Tibet Wuxu, naik empat kilometer dari pintu masuk tempat pemandangan untuk mencapai tempat pemandangan inti Wuxuhai.

Wuxuhai adalah daya tarik inti dari tempat pemandangan itu. Panjang dan sempit, dikelilingi oleh pegunungan hijau. Dasar sungai di sisi timur dan barat terdegradasi selama musim kemarau untuk membentuk padang rumput alpine. Berdiri di padang rumput dan melihat jauh, bebatuan besar tertutup salju putih, dan bulan sabit menggantung di langit biru.

Berjalan dari padang rumput timur danau ke padang rumput barat danau di sepanjang jalan di sekitar danau, pohon cemara dan metasequoia yang menjulang tinggi berdiri di tanah beku alpine di sepanjang jalan, tertutup usnea. Ada batang yang baru saja jatuh, tertutup lumut, dan matahari bersinar di atasnya, tenang dan damai. Beberapa pohon mati telah tertiup angin, terkena sinar matahari dan diserbu air, dan kulit kayunya telah rontok, hanya menyisakan batang gundul, yang cukup sunyi.

Air yang mengalir turun dari air terjun menarik aliran yang indah di padang rumput dan mengalir ke Haizi. Di musim dingin, aliran membentuk lapisan es putih. Air sungai melewati lapisan es dan mengalir ke Haizi yang jernih. Melihat pegunungan yang tertutup salju di seberang Wuxuhai adalah pemandangan indah lainnya.
