---
title: "Ketika Air di Kolam Penuh, Bulan Datang Secara Alami"
description: 'Umat Buddha juga mencoba meningkatkan pengaruh mereka dengan memengaruhi pejabat pemerintah dan bahkan kaisar. Dari pendirinya, Master Zen Faqin, yang dianugerahi gelar "Master Zen Nasional Satu" oleh Kaisar Daizong dari Tang, hingga Dahui Zonggao yang bertaruh pada Kaisar Xiaozong dari Song, ini semua adalah contoh Kuil Jingshan yang mencoba campur tangan dalam politik untuk meningkatkan pengaruhnya.'
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Ketika Air di Kolam Penuh, Bulan Datang Secara Alami"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Saya sudah sering ke Kuil Jingshan, tetapi saya tidak tahu banyak tentang kebangkitan dan kejatuhan Kuil Jingshan. Kali ini saya menemukan bahwa Balai Pameran Kuil Jingshan dibuka. Saya punya waktu luang, jadi saya belajar tentang sejarah Kuil Jingshan.

Sejarah kuil dimulai dengan pendiri Kuil Jingshan, Master Zen Faqin: "Ketika air di kolam penuh, bulan datang secara alami". Meskipun Kuil Jingshan tersembunyi di pegunungan yang dalam, karena upaya dan kultivasi para biksu di dinasti masa lalu, Kuil Jingshan menjadi kepala dari Lima Gunung di masa jayanya. Buddhisme Zen Jingshan bahkan menyebar ke Jepang. Prototipe biksu kecil Ikkyu dalam animasi Jepang, Biksu Ikkyu, adalah murid di bawah garis keturunan Master Zen Xutang dari Jingshan.

Selain pendiri, kepala biara paling terkenal dalam sejarah Kuil Jingshan adalah Master Zen Dahui Zonggao. Dia adalah pendiri Kan-hua Zen (Zen merenungkan ucapan) dan pahlawan yang sangat menganjurkan perlawanan terhadap Dinasti Jin. Dia diasingkan ke Hainan karena alasan ini.

Kemudian, ada juga Master Zen Shifan yang terkenal. Muridnya, Master Zen Muqi, memengaruhi arah lukisan Jepang dengan gaya lukisannya yang berjiwa bebas, dan tampaknya bahkan lebih terkenal.

Selain garis karakter, balai pameran juga memiliki garis waktu pembangunan, kebangkitan, dan kejatuhan kuil di dinasti masa lalu. Pada dasarnya, setiap kepala biara melakukan dua hal: membangun kuil dan mengkhotbahkan agama Buddha. Secara umum, kepala biara dengan kultivasi Buddhis yang tinggi atau yang meneruskan Buddhisme Zen juga berkontribusi besar pada perluasan kuil, terutama karena pengaruh besar mereka, audiens yang besar, dan penggalangan dana yang mudah.

Selain itu, dapat dilihat dari sejarah singkat Kuil Jingshan bahwa umat Buddha juga mencoba meningkatkan pengaruh mereka dengan memengaruhi pejabat pemerintah dan bahkan kaisar. Dari pendirinya, Master Zen Faqin, yang dianugerahi gelar "Master Zen Nasional Satu" oleh Kaisar Daizong dari Tang, hingga Dahui Zonggao yang bertaruh pada Kaisar Xiaozong dari Song, ini semua adalah contoh Kuil Jingshan yang mencoba campur tangan dalam politik untuk meningkatkan pengaruhnya. Apa yang disebut "Ketika air di kolam penuh, bulan datang secara alami" hanyalah hasil dari upaya yang melelahkan dan perencanaan yang sukses.

Alasan mengapa saya suka pergi ke Kuil Jingshan terutama karena jauh dari pusat kota dan sedikit orang yang pergi ke sana. Berjalan mendaki gunung dari tengah jalan di sepanjang Jalan Kuno Jingshan juga dapat melatih tubuh saya. Namun, sejak legenda ramalan Kuil Jingshan menyebar luas, jumlah orang yang pergi ke Jingshan semakin meningkat dari hari ke hari. Atas nama Pariwisata Jingshan Besar, banyak bangunan juga telah dibangun, tampaknya untuk memulihkan kesempatan besar yang belum pernah terjadi sebelumnya dari 3.000 biksu di masa kejayaan Jingshan. Harga tiket juga naik dari 10 yuan enam atau tujuh tahun lalu menjadi 30 yuan. Namun, karena saya tidak membakar dupa atau menyembah Buddha, meskipun saya pergi ke sana berkali-kali, sekarang saya hanya naik gunung dan tidak memasuki gerbang kuil.
