---
title: "Selamat Tinggal 2022"
description: "Tahun 2022 adalah tahun yang memuaskan dan sibuk: menyingkirkan dampak epidemi mahkota baru, sepenuhnya mempromosikan kewirausahaan saya sendiri, penelitian mendalam tentang mata uang kripto dan blockchain, mendengarkan banyak podcast yang sangat baik, dan mengejar drama Amerika favorit."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Selamat Tinggal 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Hari ini adalah hari terakhir tahun 2022. Pada kesempatan mengucapkan selamat tinggal pada yang lama dan menyambut yang baru, lihat kembali masa lalu dan ingat keuntungan dan kerugian, dan nantikan masa depan dengan harapan.

Awal setiap tahun membuat orang penuh harapan, merindukan masa depan, membuat banyak rencana, menetapkan banyak tujuan, dan kemudian menghabiskan 365 hari pasang surut. Akhir setiap tahun akan membuat orang merasa sedikit ragu dan cemas. Tampaknya selalu ada tugas dan tujuan yang belum selesai setiap tahun. Mungkin pesona hidup terletak pada hal ini, dan selalu ada ketidaksempurnaan. Perlahan-lahan, saya mulai belajar menjadi pintar. Tetapkan tujuan lebih tinggi di awal tahun. Di akhir tahun, Anda bisa sangat bahagia jika menyelesaikan delapan atau sembilan dari sepuluh tujuan.

2020, 2021, 2022 tiga tahun epidemi pneumonia mahkota baru, semua orang sangat menderita, dari bingung tentang epidemi, hingga isolasi, vaksin, asam nukleat, kode kesehatan, dan kemudian hingga bulan terakhir tahun 2022, kota-kota pedesaan, jalan-jalan dan gang-gang, setiap rumah tangga harus positif seperti badai, akhirnya, semua orang menghabiskan tiga tahun, meninggalkan pneumonia mahkota baru pada tahun 2022, memasuki tahun 2023 dengan sikap baru, dan melanjutkan kehidupan sebelum tahun 2019.

Memulai kewirausahaan penuh waktu pada tahun 2019, tiga tahun kewirausahaan, tiga tahun epidemi. Dalam tiga tahun ini, berkat upaya saya sendiri, mitra yang kuat, perhatian dari teman, dan kepercayaan dari pelanggan. Dalam tiga tahun ini, kami berjuang untuk layanan, produk, pelanggan, dan proyek, dan melakukan segalanya. Dalam tiga tahun ini, kinerja perusahaan meningkat dua kali lipat setiap tahun. Meskipun basis awalnya kecil, saya suka rasa pencapaian yang tercermin dalam data ini. Statistik mengatakan bahwa 80% start-up tidak hidup lebih dari tiga tahun. Kami selamat. Kami adalah 20% yang selamat. Kami bangga dengan pencapaian kami. Kami tidak pergi ke Beijing untuk mengikuti ujian, tujuan kami bukan untuk selalu berada di jalan, tujuan kami adalah untuk mendapatkan pijakan permanen di hutan bisnis yang kejam ini di mana yang lemah memakan yang kuat dan ada banyak master. Segalanya di tahun 2023 penuh dengan hal yang tidak diketahui. Tanpa dampak epidemi, semua orang akan lebih fokus menghasilkan uang, dan persaingan bisnis akan lebih kejam. Agar tidak tersingkir oleh industri, Anda harus terus berjuang untuk bertahan hidup. Penting untuk melatih keterampilan internal dengan keras, menyediakan layanan terbaik di industri kepada pelanggan, dan mengkonsolidasikan kota; dan dengan cerdas mencari lebih banyak peluang dan memperluas wilayah.

Tahun ini, saya belajar tentang industri mata uang kripto baru. Selama tahun ini, industri berubah dari kemakmuran menjadi penurunan, dan membayar banyak biaya sekolah, tetapi setelah melihat orang-orang Ukraina di bawah bayang-bayang perang menggunakan mata uang kripto untuk melestarikan aset pribadi, saya masih yakin dengan industri ini. Lapisan bawah mata uang kripto adalah blockchain. Untuk memiliki pemahaman penuh tentang industri ini, saya membaca "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin" tahun ini.

Tahun ini, saya mulai mendengarkan podcast. Awalnya, saya pikir podcast hanyalah alat khusus bagi sebagian orang untuk menghibur diri. Ketika saya menemukan beberapa podcast yang sangat baik, saya menemukan bahwa orang-orang yang membuat podcast yang sangat baik adalah profesional yang sangat baik. Jadi, saya lepas kendali dan jatuh cinta dengan podcast. Podcast favorit saya tahun ini adalah "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai".

Tahun ini, saya terus mengejar serial TV "Billions", "Westworld" dan "Yellowstone". "Billions" menjadi biasa-biasa saja, "Westworld" menjadi buruk, "Yellowstone" tidak hanya mempertahankan standar yang sangat baik, tetapi juga secara bertahap membangun alam semesta Yellowstone melalui dua drama turunan "1883" dan "1923". Alam semesta Yellowstone dengan cerdik mengintegrasikan konsep keluarga, tanggung jawab, dan kekayaan ke dalam kelangsungan hidup generasi keluarga Dutton.

Tahun ini, saya masih merekam potongan-potongan investasi, kewirausahaan, dan kehidupan melalui blog. Saya memperbarui 35 artikel sepanjang tahun. Meskipun saya tidak memperbarui setiap minggu, saya masih harus memberikan afirmasi besar pada diri saya sendiri. Setiap kata adalah dialog mendalam dengan diri saya sendiri.

Pengalaman terdalam tahun ini adalah bahwa investasi terbaik adalah berinvestasi pada diri sendiri, dan Anda harus mencurahkan seluruh energi Anda untuk pekerjaan Anda; Anda tidak perlu membuang energi untuk mencoba mengubah orang dewasa; tetapi Anda harus melakukan yang terbaik untuk membantu setiap anak di bawah umur.

Tahun ini, saya semakin menemukan bahwa konsep sederhana yang paling klise adalah yang paling berguna, seperti kejujuran, kepercayaan diri, kehati-hatian, menghargai waktu, dan pembersihan harian. Jika Anda mempraktikkan prinsip-prinsip hebat ini, tingkat berbicara dan melakukan sesuatu akan meningkat pesat.

Pengalaman belajar terbesar tahun ini adalah jika Anda ingin cepat memahami suatu industri, Anda harus membaca buku dan membaca buku klasik. Buku-buku klasik yang memadatkan banyak upaya sungguh-sungguh dari para profesional adalah jalan pintas untuk cepat memahami suatu industri, yang jauh lebih efektif daripada membaca artikel online dan akun publik.
