---
title: "Menganalisis Laporan Kongres Nasional ke-20 menggunakan Teori OKR"
description: "Dari perspektif OKR, membangun negara sosialis modern secara komprehensif, mencapai tujuan seratus tahun kedua, dan secara komprehensif mempromosikan peremajaan hebat bangsa Tiongkok dengan modernisasi gaya Tiongkok adalah O (Tujuan), dan sisa konten laporan adalah KR (Hasil Utama)."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Menganalisis Laporan Kongres Nasional ke-20 menggunakan Teori OKR"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Kongres Nasional ke-20 Partai Komunis Tiongkok menetapkan arah pembangunan Tiongkok untuk lima tahun ke depan dan bahkan hingga tahun 2050: membangun negara sosialis modern secara komprehensif, mencapai tujuan seratus tahun kedua, dan secara komprehensif mempromosikan peremajaan hebat bangsa Tiongkok dengan modernisasi gaya Tiongkok. Tiga deskripsi ini sebenarnya adalah satu hal: menjadi nomor satu di dunia. Dari perspektif OKR, ini adalah O (Tujuan). Faktanya, tugas ini dimulai ketika tujuan seratus tahun pertama selesai pada tahun 2020. Dihitung sejak saat itu, waktu realisasi secara kasar dibagi menjadi dua bagian: 15 tahun pertama masih akan fokus pada pembangunan ekonomi untuk mencapai modernisasi; 15 tahun berikutnya akan fokus pada peningkatan pengaruh.

Tujuannya jelas, jalannya jelas, tetapi kesulitannya juga jelas. Pertama, reformasi internal telah memasuki perairan dalam. Beberapa orang yang telah menyelesaikan akumulasi kekuasaan dan kekayaan pasti akan menentang kemakmuran bersama. Kedua, persaingan antara kekuatan besar seperti tetangga yang membandingkan diri mereka sendiri. Orang kedua ingin naik, jadi bos tentu saja tidak senang. Yang ketiga dan keempat secara alami iri, cemburu, dan penuh kebencian, dan sekelompok kerabat miskin di belakang mereka akan datang untuk meminta keuntungan. Oleh karena itu, laporan Kongres Nasional ke-20 menyebutkan bahwa kita harus siap menahan angin kencang dan ombak bahkan laut yang badai. Kita tidak boleh percaya pada bidah, tidak takut pada hantu, tidak percaya pada tren internal yang tidak sehat, dan tidak takut pada setan asing.

**KR 1**: Pembangunan berkualitas tinggi. Alasan mengapa pembangunan berkualitas tinggi terdaftar sebagai KR adalah karena tanpa landasan material dan teknologi, tidak ada modernisasi. Di masa lalu, semua orang sebagian besar mengatakan bahwa tanpa landasan material, tidak ada suprastruktur, dan tanpa aset tetap, tidak ada cara untuk menjadi layak. Kali ini, teknologi telah ditambahkan, yang berarti bahwa selain aset tetap, kita juga harus dapat melakukan pekerjaan nyata dan tidak "dicekik" oleh orang lain untuk menjadi benar-benar layak.

**KR 2**: Sistem ekonomi pasar tingkat tinggi. Ini terutama mencakup membuat ekonomi milik negara lebih kuat, lebih baik, dan lebih besar dengan keriuhan besar, mendorong ekonomi swasta, berfokus pada pengembangan ekonomi riil, mengandalkan revitalisasi pedesaan untuk menutupi kekurangan pedesaan, dan mengandalkan perdagangan internasional untuk menyelesaikan penjualan produk.

**KR 3**: Mengembangkan bakat untuk menjadi penguasa negara dan melindungi hak dan kepentingan yang sah menurut hukum. Pengembangan bakat dimulai dari bayi. "Bayi ayam" (pengasuhan yang intens) akan terus berlanjut, tetapi mungkin dengan cara yang berbeda. Tokoh jenius tidak harus mengikuti aturan dan pergi ke sekolah dasar, sekolah menengah, sekolah menengah atas, dan universitas selangkah demi selangkah. Ini bahkan lebih kejam bagi orang biasa. Beberapa akan menjadi pekerja kerah putih, membantu kecerdasan buatan untuk menyelesaikan pekerjaan kreatif; yang lain akan menjadi pekerja kerah biru, melengkapi ekonomi riil, membantu robot untuk menyelesaikan pekerjaan produksi. Xiao Ming mengetik di keyboard di kantor, dan saya memasang sekrup di bengkel. Kita semua adalah kelas pekerja yang hebat, dan kita semua memiliki masa depan yang cerah. Sekarang, kepentingan kelas pekerja hanya dilindungi oleh Undang-Undang Ketenagakerjaan. Menurut laporan itu, segera, serikat pekerja resmi Tiongkok juga akan mendukung kelas pekerja kita seperti United Auto Workers di Amerika Serikat. Bagaimanapun, Bab 1 Konstitusi telah menetapkan bahwa Republik Rakyat Tiongkok adalah negara sosialis di bawah kediktatoran demokrasi rakyat yang dipimpin oleh kelas pekerja dan didasarkan pada aliansi pekerja dan petani.

**KR 4**: Mempertahankan fondasi merah. Kami memiliki kompleks sosialis, dan Eropa serta Amerika Serikat memiliki kompleks kapitalis. Semua orang masih akan saling menyerang. Di masa lalu, banyak yang disebut intelektual publik di Weibo yang memakan makanan partai dan menghancurkan pot partai, serta merah tingkat rendah dan hitam tingkat tinggi, telah dibersihkan hampir sepenuhnya, tetapi kita masih harus berani berjuang, pandai berjuang, dan memperkuat kepercayaan sejarah.

**KR 5**: Berkonsentrasi pada peremajaan, tetapi juga mempertimbangkan kebutuhan mendesak, puisi, dan jarak. Kita tidak bisa hidup hemat sekarang dan memengaruhi kesejahteraan publik untuk tujuan 30 tahun kemudian. Selain itu, setiap bunga dan pohon memiliki perasaan, dan kita harus melindungi gunung, sungai, hutan, ladang, danau, rumput, dan pasir. Mengenai puncak karbon, itu adalah bersikeras untuk membangun sebelum memecahkan untuk mencegah gangguan pasokan.

**KR 6**: Keamanan dan pertahanan nasional. Di antaranya, pembangunan sistem manajemen darurat profesional sangat diperlukan. Implementasi proyek-proyek utama dalam sains dan teknologi pertahanan nasional serta senjata dan peralatan menyembunyikan peluang investasi utama.

**KR 7**: Taiwan seperti testis pria. Terkena di luar tidak hanya tidak sedap dipandang tetapi juga dapat dimanipulasi oleh orang lain sesuka hati, memengaruhi penyebab besar peremajaan, sehingga harus kembali. Usulan Kamerad Musk bahwa Taiwan dapat mempertimbangkan penyatuan kembali dengan Tiongkok dengan status "wilayah administrasi khusus" sangat bagus. Departemen terkait di daratan dapat mempelajari dan mempromosikannya bersama dengan partai-partai sahabat di Taiwan.
