---
title: "Tidak Ada Makanan dalam Kenyataan, Mata Uang Virtual Menjadi Nol"
description: "Jadi pertanyaannya adalah, mana yang lebih penting, tidak ada makanan untuk dimakan atau mata uang menjadi nol."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Pertama, banyak tempat menyelidiki secara ketat insiden pemotongan gandum untuk silase. Di masa lalu, peternakan sebagian besar menggunakan alfalfa untuk pakan, dan beberapa batang jagung untuk silase. Tahun ini, ada kasus pemotongan gandum untuk silase di beberapa tempat. Beras, jagung, dan gandum adalah tiga makanan pokok utama China. Jarang menggunakan gandum untuk dipanen sebagai silase. Mengesampingkan teori konspirasi bahwa kekuatan musuh membujuk petani untuk memotong hijau dengan niat buruk, pikirkanlah dengan tenang. Alasan umumnya adalah sebagai berikut: Invasi Rusia ke Ukraina telah menyebabkan penurunan tajam biji-bijian di dua negara pengekspor biji-bijian utama, dan kenaikan harga biji-bijian adalah konsensus umum. Kedua, gandum domestik ditanam akhir tahun lalu, dan hasil per mu pasti akan terpengaruh. Kedua poin ini telah disebutkan dalam artikel "Ketika anak-anak Shanghai diisolasi sendirian, anak-anak Ukraina telah membawa tas mereka dan melarikan diri ke luar negeri". Ketiga, banjir musim panas sering terjadi dalam beberapa tahun terakhir, terutama tahun lalu, ketika banjir di utara menyebabkan hampir tidak ada panen jagung. Akibatnya, beberapa peternakan berpandangan jauh ke depan mulai memajukan silase yang biasa dimulai pada paruh kedua tahun ini hingga sekarang, dan memanen gandum dengan harga tinggi. Dari sudut pandang petani gandum, saya membayar sewa tanah, mengontrak tanah, dan menanam gandum. Seseorang membelinya terlebih dahulu dengan harga tinggi. Tentu saja, tidak ada yang salah dengan itu. Ini benar-benar perilaku pasar. Bagi para troll di Internet yang bersembunyi di balik keyboard, memiliki anggota tubuh yang malas, tidak dapat membedakan antara lima biji-bijian, dan selalu mengatakan bahwa kepentingan pribadi di luar negeri sedang merencanakan melawan China, dan bahwa pembuat silase adalah anjing yang berlari, saya hanya dapat menggunakan gambar di bawah ini untuk membalas.

Dapat dibayangkan bahwa ketika kelaparan makanan yang sebenarnya datang, kelompok orang pertama yang kelaparan adalah orang-orang perkotaan, dan kemudian kelompok orang ini akan membentuk aliran buta ke pedesaan untuk "mengalahkan tiran lokal". Plotnya mungkin kira-kira sama dengan dokter yang membunuh sapi Niu Er di "Cow", atau dua adegan pengungsi membuka gudang pemilik dan mengambil gandum di "1942". Untuk menghindari hal ini terjadi, pertama-tama, kita harus merencanakan ke depan. Percayalah bahwa "negara timur besar tertentu yang menimbun gandum secara internasional" yang dilaporkan oleh media tidak berdasar. Kedua, kita harus mengeluarkan uang nyata untuk menerapkan strategi penyimpanan biji-bijian dalam teknologi dan penyimpanan biji-bijian di tanah. Kita tidak bisa hanya meneriakkan slogan, membodohi petani agar bertani, dan tidak membiarkan petani menghasilkan uang. Ketiga, pastikan bahwa seperti yang disebutkan dalam "Bahkan bos pergi bekerja untuk orang lain", kondisi pertanian memberi jalan bagi epidemi, dan petani tua yang menyelinap untuk menanam tanah di malam hari tidak akan terjadi.

Kedua, pasangan mata uang LUNA/UST jatuh. Sebagai stablecoin algoritmik, UST memang memiliki inovasi, tetapi ide ini bersifat eksperimen sosial pada tahap saat ini. Ketika LFG menyadari kelemahan fatal dari proyek LUNA dan berharap untuk menstabilkan UST dengan menggunakan BTC sebagai cadangan simpanan, keruntuhan sudah dimulai. Banyak orang mempertanyakan sejak awal bahwa sebagai stablecoin, pemeliharaan tingkat tahunan pihak proyek sebesar 20% melalui subsidi tidak berkelanjutan, tetapi orang-orang untungnya berpikir bahwa mereka tidak akan menjadi orang terakhir yang mengambil tongkat estafet, dan memasuki permainan satu demi satu. Tidak ada yang akan mengira bahwa stablecoin dapat anjlok 100% dalam tiga hari. Yang lebih luar biasa adalah bahwa beberapa orang tidak memahami mekanisme LUNA dan UST sama sekali, melihat LUNA anjlok, dan pergi untuk membeli bagian bawah. Keuntungan membuat kebijaksanaan pingsan secara ekstrem.

Jadi pertanyaannya adalah, mana yang lebih penting, tidak ada makanan untuk dimakan atau mata uang menjadi nol.

Jawaban Elon Musk adalah: Jika Anda seorang miliarder tetapi terjebak di pulau tropis, maka uang Anda sebenarnya tidak memiliki nilai. Karena tidak ada alokasi sumber daya di pulau terpencil, uang adalah database alokasi sumber daya. Kecuali diri Anda sendiri, tidak ada sumber daya di pulau itu untuk dialokasikan, jadi uang tidak berguna.
