---
title: "Saya Tidak Tahu Betapa Baiknya Sang Tetua Ketika Saya Masih Muda"
description: 'Sang Tetua sangat berpikiran terbuka. Di tahun-tahun terakhirnya, dia tahu tentang meme tentang dirinya itu, dan menunjukkan, "Di saat-saat terakhir kehidupan, bisa memberikan kesenangan bagi kaum muda juga merupakan masalah kecil." Sungguh pikiran yang luas, dia sering berkata sambil tersenyum, "Coba saya lihat apa yang dikatakan anak-anak muda lagi."'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Saya Tidak Tahu Betapa Baiknya Sang Tetua Ketika Saya Masih Muda"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

1998 bukan hanya banjir besar Sungai Yangtze, tetapi semua sungai besar di negara itu mengalami berbagai tingkat banjir. Saya ingat stasiun TV dari tingkat pusat hingga lokal menyiarkan laporan berita tentang banjir di berbagai tempat dan Sang Tetua berdiri di tanggul Jiujiang mengarahkan penanggulangan banjir setiap hari. Itu adalah kesan pertama tentang Sang Tetua.

Ketika saya masih muda, saya tidak mengerti politik dan jarang memperhatikan Sang Tetua. Kesan saya tentang Sang Tetua hanyalah foto Sang Tetua bermain erhu di Zhangjiajie di buku teks politik sekolah menengah pertama saat itu. Alasan mengapa saya terkesan adalah karena guru politik saat itu kebetulan sedang bepergian di Zhangjiajie dan menonton Sang Tetua bermain erhu, dan juga termasuk dalam foto ini. Teman sekelas, dan bahkan kepala sekolah kami, menganggapnya luar biasa, dan sering menggunakan foto ini untuk mengajukan dana pendidikan dari atasan.

Selain sumber daya film, jaringan kampus universitas juga memiliki film dokumenter tentang peristiwa sejarah, biografi selebriti, dll. Di antara mereka, budaya "MoHa" (Pemujaan Kodok) adalah yang paling populer di kalangan siswa. Setiap kali ada sumber daya baru, mereka selalu bisa bergegas ke puncak daftar unduhan. Video inspeksi Institut Kedua Mesin Nasional dan mendidik reporter Hong Kong Zhang sangat dicintai oleh semua orang, sementara percakapan dengan Wallace tidak sebrilian yang dipikirkan Sang Tetua sendiri. Ps, kemudian Zhang pergi ke Universitas Cina Hong Kong untuk mengajar jurnalisme, dan pelajaran pertama adalah "memberikan beberapa pengalaman hidup".

Sehari setelah "Let the Bullets Fly" karya Jiang Wen dirilis tahun itu, benih definisi tinggi muncul di jaringan kampus. Pada hari ketiga, seseorang memposting foto Sang Tetua mengunjungi kru "Let the Bullets Fly". Kemudian, orang-orang mulai mencocokkan Sang Tetua dengan karakter dalam drama satu demi satu. Setelah berdiskusi, semua orang percaya bahwa Sang Tetua adalah "Tujuh Tua", dan "Tujuh Tua" adalah Sang Tetua.

Sang Tetua memiliki kepribadian yang hidup dan berbakat, tidak hanya dalam seni ekspresi bahasa dan penanaman budaya, tetapi juga dalam kemampuan penelitian akademis dan kemampuan inovasi teoretis. Makalahnya tentang industri energi dan elektronik yang ditulis untuk mencari pekerjaan mengajar setelah pensiun sangat ketat secara akademis, dan "Tiga Perwakilan"-nya adalah ranah tertinggi inovasi teoretis, ringkas dan mendalam.

Sang Tetua sangat berpikiran terbuka. Di tahun-tahun terakhirnya, dia tahu tentang meme tentang dirinya itu, dan menunjukkan, "Di saat-saat terakhir kehidupan, bisa memberikan kesenangan bagi kaum muda juga merupakan masalah kecil." Sungguh pikiran yang luas, dia sering berkata sambil tersenyum, "Coba saya lihat apa yang dikatakan anak-anak muda lagi."
