---
title: "Temperamen Kota Kowloon"
description: "Pembagian tiga arah antara orang Tibet, Yi, dan Han telah menciptakan temperamen introvert yang unik dari Kowloon"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Saya mengunjungi Kowloon di musim dingin Januari yang dingin. Saat itu baru memasuki musim panas ketika saya berkunjung lagi, yang memiliki pesona berbeda.
Setelah mendarat di Chengdu kali ini, saya masih punya waktu sore. Awalnya saya berencana mengunjungi Museum Sichuan, tetapi tertunda oleh beberapa panggilan telepon, jadi saya pergi ke Chengdu Taikoo Li untuk berjalan-jalan. Saya tinggal di Hangzhou dan sering berpikir bahwa Hangzhou di timur jauh lebih baik daripada Chengdu di barat dalam hal ekonomi dan suasana hidup. Kali ini saya naik Metro Chengdu, berjalan melalui gang-gang kecil, mengunjungi Taikoo Li, dan berhubungan dekat dengan Chengdu, hanya untuk merasakan bahwa Chengdu lebih baik daripada Hangzhou dalam banyak aspek. Dalam beberapa tahun terakhir, Chengdu telah membuat kemajuan yang stabil. Baik infrastruktur maupun struktur industri dibandingkan dengan Beijing dan Shanghai. Di sisi lain, selain berkinerja baik dalam publisitas, keterampilan dasar Hangzhou sedikit kurang.

Dibutuhkan 12 jam untuk naik minibus dari Stasiun Bus Chengdu Xinnanmen ke Kabupaten Kowloon di pedalaman Garze. Mungkin untuk menghemat biaya, minibus tidak dilengkapi dengan co-driver, hanya satu pengemudi, yang digantikan oleh estafet di tengah jalan, yang menimbulkan bahaya keselamatan yang besar. Pada bulan Juni, ada sedikit lebih banyak warna hijau di sepanjang jalan. Di bawah awan putih, pegunungan ditutupi rumput hijau yang dipenuhi bunga-bunga kecil, dan yak yang santai berkeliaran di mana-mana. Setelah melintasi Gunung Zheduo, cuaca menjadi berubah-ubah. Terkadang ada badai petir dan terkadang matahari bersinar terang. Suara aliran gunung yang marah bergema di lembah. Untungnya, pengemudi yang terbiasa dengan pertempuran ini mengemudikan mobil ke Kowloon dengan lancar.

Kota kecil itu masih sama seperti saat saya datang terakhir kali. Penampilan ini mungkin tidak banyak berubah selama beberapa dekade. Orang-orang masih berkeliaran tanpa tujuan di Alun-alun Nasional. Hanya di pasar di sudut alun-alun, penjual kentang panggang telah digantikan oleh penjual Cordyceps. Harga Cordyceps berkisar antara sepuluh yuan hingga seratus yuan. Tidak peduli bagaimana penjual membual tentang kemanjuran Cordyceps, saya pasti tidak akan membelinya. Saya masih tahu trik Hepialus dan Claviceps.

Di kota kecil, mungkin bisnis Cordyceps adalah salah satu dari sedikit bisnis yang dapat menghasilkan nilai, sedangkan restoran lalat, toko pakaian, dan toko kebutuhan sehari-hari di seluruh jalan adalah bagian dari menjaga operasi kehidupan lokal. Penduduk membeli milik Anda dan saya membeli milik Anda, yang mirip dengan barter dan tidak menghasilkan banyak nilai lebih. Itu hanya transfer nilai bagi setiap orang untuk mencari nafkah. Sebagian besar kebutuhan sehari-hari Kowloon diangkut dengan truk dari kaki selatan Gunung Zheduo. Seiring kenaikan harga bensin, harga kebutuhan sehari-hari dan pasar sayur juga naik. Bisnis di toko-toko di sepanjang jalan menjadi semakin sepi, dan semua orang tidak banyak mengonsumsi.

Alasan lain mengapa saya tidak membeli Cordyceps adalah karena saya ingin menghemat uang untuk membeli setengah kati daging yak untuk menemani anggur. Yak Kowloon besar dan kuat, dan merupakan yang pertama dari tiga spesialisasi utama yang dipromosikan oleh Kowloon. Namun, tidak mudah untuk memakan sesuap daging yak segar secara lokal. Pertama, Anda harus menunggu hingga musim penyembelihan pada bulan November dan Desember. Kedua, Anda harus memiliki kapasitas konsumsi tertentu. Daging yak murni berharga sekitar 100 yuan per kati. Jumlah yak Kowloon tidak banyak, dan penduduk setempat tidak sering memakannya. Musim semi ini dingin, dan lebih dari 200 ekor mati kedinginan di kabupaten itu. Lebih sulit lagi makan daging yak tahun ini. Namun, kabupaten sedang bersiap untuk mensubsidi pembentukan beberapa stasiun pemberian makan tambahan musim dingin untuk meningkatkan ketahanan risiko yak. Mungkin saya bisa makan beberapa suap daging yak lagi tahun depan.

Teh adalah spesialisasi kedua Kowloon. Kebun teh yang bersebelahan di Kowloon terletak di Kota Kuiduo, yang memakan waktu 2 jam berkendara dari pusat pemerintahan kabupaten di sepanjang Sungai Kowloon ke Sungai Yalong. Teh Kowloon Tianxiang termasuk dalam teh pegunungan tinggi pedalaman, didistribusikan di tepi utara Sungai Yalong pada ketinggian 1.700 hingga 2.700 meter. Memiliki lokasi geografis yang unik dan iklim yang sesuai. Sejarah penanaman teh lokal panjang, dan pohon teh tertua memiliki sejarah lebih dari 300 tahun. Kualitas tehnya juga bagus, tetapi dalam beberapa tahun terakhir, dibandingkan dengan sumber teh lainnya, pembangunan merek teh jauh tertinggal. Teh Tianxiang terbaik hanya dapat dijual seharga 500 yuan per kati, dan antusiasme petani teh sangat frustrasi.

Spesialisasi terakhir Kowloon adalah lada Sichuan. Spesialisasi ini memberi orang ilusi bahwa kualitas lada Sichuan Kowloon luar biasa, sehingga disebut spesialisasi. Faktanya, Kowloon bergunung-gunung dan tanahnya tandus, sehingga tidak cocok untuk menanam tanaman lain. Hanya lada Sichuan yang bisa ditanam. Daerah setempat tidak memiliki spesialisasi lain untuk ditawarkan, sehingga hanya dapat menggunakan lada Sichuan untuk mengganti jumlahnya. Seiring waktu, lada Sichuan telah menjadi spesialisasi bagi penduduk setempat untuk mempromosikan diri mereka sendiri.

Faktanya, spesialisasi lokal utama lainnya adalah bijih tembaga. Dikatakan bahwa ada lebih dari 1.000 penambang di tambang tembaga di Kota Kuiduo saja, sedangkan seluruh Kota Kuiduo hanya memiliki 4.000 orang. Namun, Kowloon, yang terletak di zona perlindungan sumber Sungai Yangtze, harus membuat pilihan antara pembangunan ekonomi dan perlindungan ekologis. Penambangan mineral yang hati-hati dan pertanian ekologis dengan gembar-gembor besar dilakukan secara bersamaan.

Mungkin, lokasi geografis yang unik, tanggung jawab nasional, dan situasi ketiga kelompok etnis telah menciptakan temperamen introvert Kowloon.
