---
title: "Red Bull Ajaib"
description: "Sejak awal tahun ini, harga saham Tesla telah turun lebih dari 60%. Analis tidak optimis tentang permintaan masa depan untuk kendaraan energi baru, tidak optimis tentang akuisisi Twitter oleh Musk, dan tidak optimis tentang kapasitas produksi baterai lithium."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Red Bull Ajaib"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

**IT**

1. ChatGPT: Mencoba ChatGPT, sangat cocok untuk memilah poin pengetahuan. Artikel tentang konsep penting di bidang kripto sepenuhnya dibuat oleh ChatGPT dalam bentuk Tanya Jawab. Di balik ChatGPT adalah model besar Openai GPT-3. Di masa depan, model besar seperti itu dapat dibuka untuk berbagai aplikasi sebagai infrastruktur digital. Untung dengan menjual sekop.
2. Craft: Aplikasi pengeditan dokumen semua platform Apple, Craft, mendarat di Setapp, yang meningkatkan efektivitas biaya Setapp. Selain itu, Craft telah mengembangkan fungsi asisten berdasarkan GPT-3. Pengguna dapat memanggil GPT-3 kapan saja selama proses penulisan dokumen. Selain itu, aplikasi buku harian Diary di platform Mac juga telah menambahkan asisten penulisan berdasarkan GPT-3.
3. Browser: Saya memperhatikan browser ARC tahun lalu, tetapi saya belum mengajukan uji coba karena masa tunggunya sangat lama. Sekarang menggunakan email pendidikan, Anda dapat mengajukan pengujian internal di [Arc for Students](https://students.arc.net). Jika akhiran email pendidikan yang digunakan sudah menjadi anggota Kampus Arc, Anda dapat menerima undangan uji coba dalam 10 menit.

   Arc menggunakan kernel Chromium, yang dijamin dalam hal kecepatan; ia menggunakan tab vertikal, dan membagi tab menjadi tiga kategori: reguler, disematkan, dan sementara. Klasifikasinya terlalu halus, dan usahanya berlebihan. Ini juga memiliki papan gambar built-in dan aplikasi catatan kecil, yang berguna, tetapi saya belum menemukan jalur penyimpanan lokal. Arc juga memakan banyak sumber daya komputer. Selain itu, tim Arc berencana untuk mengembangkan Arc menjadi browser berbayar. Ini harus menjadi pilihan yang tidak berdaya untuk browser independen. Safari, Chrome, dan Edge, sebagai bagian dari teka-teki di banyak bisnis produsen besar, tidak perlu mempertimbangkan profitabilitas independen.

4. Miaoyan: Editor Markdown sisi Mac yang dikembangkan secara asli menggunakan Swift5. Tampan, tapi belum terlalu bisa digunakan.
5. [Dokumenter Peringatan 20 Tahun Baidu](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), lihat bagaimana pria sederhana itu menghitung setiap langkah di mana-mana.
6. Metode input: [Keyboard WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) setelah lebih dari setahun pembuatan bir, memulai pengujian internal skala kecil, dan sekarang versi iOS dan Mac terungkap. Saya pribadi suka mencoba metode input, dan telah mencoba semua metode input di pasar. Saat ini, saya menggunakan metode input bawaan Mac. Pertama, untuk privasi, kedua, di era cloud, hampir tidak ada perbedaan antara berbagai metode input dalam output kata, dan ketiga, metode input bawaan paling cocok untuk sistem dalam hal pencocokan warna dan tata letak. Menurut Zhang Xiaolong, WeChat harus memenuhi semua fungsi di atas. Tapi saya tidak ingin menggunakannya karena antarmukanya persis sama dengan metode input bawaan Mac.

**BT**

1. Obat khusus mahkota baru Pfizer Paxlovid sedang dijual di Tiongkok, yang dapat digunakan untuk pengobatan setelah diagnosis, bukan untuk pencegahan.
2. Biologi sintetik: Pada tahun 2004, "MIT Technology Review" menilai biologi sintetik sebagai salah satu dari sepuluh teknologi baru yang akan mengubah dunia. Pada tahun 2014, biologi sintetik didaftarkan oleh Departemen Pertahanan AS sebagai salah satu dari enam teknologi disruptif yang diprioritaskan untuk pengembangan di abad ke-21. Itu baru menjadi populer di lingkaran modal ventura Tiongkok tahun ini. Inti dari biologi sintetik adalah membiarkan sel menghasilkan zat yang diinginkan manusia. Alasan perkembangan pesat adalah penurunan biaya pengurutan DNA yang cepat dan perkembangan pesat bioinformatika dan teknologi data besar.
3. Rute sintesis parasetamol
   1. Nitrasi: Fenol dimatangkan dalam asam sulfat pekat, dan asam campuran ditambahkan tetes demi tetes pada suhu rendah untuk menghasilkan p-nitrofenol;
   2. Reduksi: p-nitrofenol direduksi dalam larutan metanol dengan hidrogenasi tekanan tinggi untuk menghasilkan p-aminofenol; hidrazin hidrat, bubuk seng, dll. juga dapat digunakan untuk reduksi;
   3. Asetilasi: Dalam larutan asam asetat, anhidrida asetat ditambahkan tetes demi tetes ke p-aminofenol untuk menghasilkan parasetamol mentah;
   4. Rekristalisasi: Parasetamol mentah direkristalisasi dalam etanol absolut, dan kemudian dikeringkan secara vakum untuk mendapatkan produk jadi.

Bagi para siswa dengan kemampuan langsung yang kuat, selamatkan diri Anda.

## Pasar

1. Konferensi Kerja Ekonomi Pusat diadakan, mempromosikan konsumsi, sirkulasi internal dan eksternal, kebijakan fiskal proaktif dan kebijakan moneter yang tepat, dan kebijakan industri adalah poin kuncinya. Real estat adalah poin kunci untuk pencegahan risiko.
   1. Prioritas harus diberikan untuk memulihkan dan memperluas konsumsi, dan industri utama adalah perbaikan perumahan, kendaraan energi baru, dan layanan perawatan lansia.
   2. Membangun sistem energi baru dan menerapkan putaran baru tindakan untuk meningkatkan kapasitas produksi biji-bijian sebesar 100 miliar jin. Meningkatkan kapasitas produksi biji-bijian sebesar 100 miliar jin
   3. Kewirausahaan teknologi: energi baru, kecerdasan buatan, biomanufaktur, hijau dan rendah karbon, teknologi kuantum, ekonomi digital, perusahaan platform
   4. Mencegah risiko keuangan real estat
   5. Mempromosikan revitalisasi pedesaan, Sabuk dan Jalan, dan pengembangan terkoordinasi regional
2. Sejak awal tahun ini, harga saham Tesla telah turun lebih dari 60%. Analis tidak optimis tentang permintaan masa depan untuk kendaraan energi baru, tidak optimis tentang akuisisi Twitter oleh Musk, dan tidak optimis tentang kapasitas produksi baterai lithium.

## Bisnis

1. Pendiri pertukaran FTX ditangkap di Bahama dan dapat diekstradisi ke Amerika Serikat.
2. Pembuat pasar di lingkaran mata uang masih dalam kekacauan yang sengit, Binance memiliki arus keluar bersih dana, dan BNB telah anjlok.
3. Merek Red Bull digunakan oleh tiga perusahaan: Red Bull Austria, Red Bull Thailand, dan Red Bull Tiongkok. Ada empat produk yang sesuai di pasar daratan. Produk-produk ini tidak hanya berbeda dalam jenis kemasan, tetapi juga berbeda dalam perusahaan produksi, terutama karena kerja sama bisnis dan perselisihan bisnis akhir antara pendiri Red Bull Chaleo Yoovidhya dan pengusaha Austria Dietrich Mateschitz, sementara Red Bull Sports sepenuhnya merupakan aset Red Bull Austria. Sekarang Red Bull tidak hanya mensponsori acara olahraga ekstrem, tetapi juga telah mendirikan perusahaan operasi olahraga seperti balap F1 dan klub sepak bola Jerman. Anda dapat melihat acara yang disponsori di [Situs Web Global Red Bull](www.redbull.com).

**Tautan Terkait**

[Poin-Poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2024](https://realrip.com/id/posts/20231228-spring-2024/)

[Poin-Poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://realrip.com/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-Poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2023](https://realrip.com/id/posts/20230303-spring-2023/)

[Poin-Poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://realrip.com/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-Poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2021](https://realrip.com/id/posts/20201213-2021-do-what/)
