---
title: "Keras Kepala Tidak Boleh Disalahartikan sebagai Jangka Panjang"
description: "Keras kepala tidak boleh disalahartikan sebagai jangka panjang. Keras kepala tidak boleh disalahartikan sebagai kegigihan, dan keras kepala tidak boleh dianggap sebagai kesempatan untuk membalikkan keadaan."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281650511.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Keras Kepala Tidak Boleh Disalahartikan sebagai Jangka Panjang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

# Audio dan Video

## Decision to Leave (Keputusan untuk Pergi)

Tang Wei belum memproduksi banyak film. Sejak "Lust, Caution", dia belum membuat banyak film. Kali ini, "Decision to Leave" adalah film yang relatif dinanti. Sama seperti saat menonton "Lust, Caution", saya mengunduh versi bajakannya sesegera mungkin untuk menontonnya.

Ini adalah film yang disponsori Apple. iPhone, Watch, Siri, Music... seluruh keluarga Apple ada di dalamnya. Yang canggung adalah karena perangkat Apple merekam terlalu banyak privasi—audio, log panggilan, jumlah langkah—petugas polisi yang terjebak dalam pusaran cinta akhirnya menemukan bukti kejahatan wanita Tiongkok itu dengan bantuan perangkat Apple.

Dalam film tersebut, pahlawan wanita secara ilegal merampas nyawa orang lain sebanyak 3 kali, menghasut orang lain untuk membunuh sekali, dan bunuh diri sekali. Protagonis pria hanya memecahkan 3 dari kasus ini.

## Jana Gana Mana (Musuh)

"Jana Gana Mana" adalah film India yang dirilis tahun ini. Paruh pertama ceritanya klise dan sedikit monoton, tetapi sesi pengadilan tiba-tiba mendorong cerita ke klimaks. Sifat manusia, kekuasaan, kebenaran, dan kasih sayang keluarga semuanya terungkap pada saat itu. Setelah persidangan, seluruh plot menjadi tenang kembali. Dalam hal struktur naratif film, tidak ada yang luar biasa. Dalam hal kedalaman konten naskah, ini memang sebuah mahakarya baru-baru ini.

---

Baru-baru ini, pasar film domestik sedang meratap. Produser, perusahaan film dan televisi, bioskop, dan sutradara telah keluar untuk mengeluh bahwa lingkungan produksi film dan televisi domestik terlalu buruk. Sasaran kritik publik adalah departemen sensor film. Ada juga artikel yang beredar di Internet berjudul "Dalam beberapa tahun terakhir, film-film ini telah menghilang," yang menghubungkan akar penyebab film tidak dirilis dengan mekanisme sensor. Mekanisme sensor memang memiliki gaya "Big Brother", tetapi bisakah pembuat film bertanya pada diri sendiri: dengan film-film buruk yang Anda buat itu, apakah akan ada box office jika lolos sensor? Setidaknya dalam 10 tahun terakhir, saya pikir satu-satunya film daratan yang layak disebut adalah "Let the Bullets Fly," dan sisanya adalah sampah.

# Aliansi Layanan Perusahaan

Pelanggan pemerintah dan perusahaan memiliki kebutuhan yang kompleks dan siklus pengambilan keputusan internal yang panjang. Sejumlah besar studi kelayakan dan perencanaan proyek perlu dilakukan pada tahap awal. Proses implementasi membutuhkan pemasok, integrator, dan unit pengawasan yang berkualifikasi untuk menyelesaikan implementasi proyek bersama-sama. Selama penggunaan, pemeliharaan rutin, pembaruan, dan tanggapan terhadap keadaan darurat juga diperlukan.

Munculnya pembagian kerja adalah agar setiap orang melakukan apa yang paling mereka ahli dan meningkatkan profesionalisme, tetapi pembagian kerja profesional juga menyebabkan pengalaman pelanggan yang sangat berkurang. Sebagai pihak perencanaan desain, implementasi proyek, serta operasi dan pemeliharaan dalam rantai layanan pelanggan pemerintah dan perusahaan, seringkali sulit untuk bertindak sendiri. Jika perusahaan hulu dan hilir dalam rantai industri dapat digabungkan menjadi aliansi layanan, pembentukan aliansi tidak hanya dapat memberikan layanan terpadu secara eksternal dalam bentuk aliansi profesional tetapi juga memastikan pengalaman pelanggan di seluruh siklus hidup proyek. Pihak desain dan perencanaan mengundang pihak implementasi proyek serta operasi dan pemeliharaan untuk berpartisipasi dalam implementasi proyek, yang dapat memastikan bahwa detail dan ide desain diberikan dari perspektif yang lebih profesional. Pihak implementasi proyek dan pihak operasi dan pemeliharaan juga dapat mempelajari detail implementasi proyek sebelumnya dan melakukan persiapan yang memadai. Karena perancang proyek memberikan prospek penjualan untuk pihak konstruksi dan pihak operasi dan pemeliharaan, perancang secara alami bisa mendapatkan bagian keuntungan dari konstruksi dan operasi serta pemeliharaan proyek selanjutnya.

Membentuk aliansi perusahaan tidak boleh membabi buta mencari ukuran. Perusahaan dalam aliansi harus memiliki konsep yang konsisten dan kekuatan yang sebanding, dan harus dibentuk secara ketat sesuai dengan korelasi antara hulu dan hilir rantai industri. Setiap node kunci hanya dapat memiliki satu perusahaan, jika tidak, konflik kepentingan akan terbentuk, yang menyebabkan kegagalan aliansi. Perusahaan dalam aliansi semuanya harus memiliki kemampuan ekspansi pasar tertentu untuk memastikan bahwa aliansi memiliki dukungan bisnis yang cukup. Pada awal pembentukan aliansi, mekanisme distribusi keuntungan juga harus diperjelas. Yang terbaik adalah membingkai kisaran distribusi keuntungan kasar, dan kemudian menentukan rasio distribusi yang tepat sesuai dengan proyek tertentu.

# Pasar

Xinchuang, atau Industri Inovasi Aplikasi Teknologi Informasi, adalah dasar dari keamanan data dan keamanan jaringan, dan juga merupakan bagian penting dari infrastruktur baru. Xinchuang menyatukan beberapa industri sebelumnya dan memberi mereka nama baru: Industri Inovasi Aplikasi Teknologi Informasi, disebut sebagai "Xinchuang".

Industri yang terlibat dalam Xinchuang meliputi infrastruktur TI: chip, penyimpanan, mesin lengkap, basis data, middleware, big data, layanan cloud, sistem operasi, keamanan informasi, peralatan jaringan, perangkat lunak perkantoran, dan periferal firmware, dll.

Pada tahun 2022, skala industri Xinchuang domestik adalah sekitar 1 triliun yuan. Menurut perkiraan iResearch, pada tahun 2027, industri Xinchuang domestik akan mencapai 3,7 triliun yuan. Sebelumnya, produsen asing menaklukkan pasar domestik dengan kualitas dan layanan, dan pengakuan pelanggan domestik terhadap perusahaan asing terkenal juga lebih tinggi daripada perusahaan domestik, yang mengakibatkan perusahaan domestik tidak memiliki pasar maupun dana R&D, dan perkembangan mereka sangat terhambat. Setelah penindasan AS dan kebangkitan domestik, pemerintah mulai memimpin dalam penggunaan produk domestik, yang tidak hanya memainkan peran utama demonstratif tetapi juga memberikan peluang pasar dan sumber dana R&D bagi perusahaan. Melalui efek katalis ini, seluruh industri Xinchuang mulai menunjukkan siklus positif. Ditambah dengan kecenderungan kebijakan pasar modal terhadap perusahaan Xinchuang, perusahaan-perusahaan unggulan di industri Xinchuang akan selalu lahir.

Ketika BAT menjadi sorotan, media sering keluar untuk merenungkan mengapa kita hanya memiliki perusahaan tipe aplikasi seperti BAT, tetapi tidak ada perusahaan teknologi inti seperti Apple dan Intel. Di bawah berbagai tekanan opini publik, BAT melakukan upaya besar untuk membuat chip, tetapi tidak berhasil. Melihat perusahaan Xinchuang yang baru terdaftar, mana yang belum mengalami kesulitan lebih dari sepuluh tahun? Xinchuang tidak bisa diburu-buru. Ambang teknis untuk Xinchuang tinggi, dan tidak dapat diselesaikan hanya dengan memiliki uang. Apple ingin mengganti Intel dengan chip yang dikembangkan sendiri sepuluh tahun lalu, tetapi baru dua tahun lalu Apple mengembangkan chip M1.

Negara-negara setuju bahwa industri Xinchuang adalah titik pertumbuhan utama ekonomi masa depan. Amerika Serikat baru-baru ini mengesahkan Undang-Undang CHIPS senilai 52 miliar dolar, dan Tiongkok terus mendukung perusahaan Xinchuang dalam bentuk Dana Besar Nasional.

# Keras Kepala Tidak Boleh Disalahartikan sebagai Jangka Panjang

Profitabilitas adalah satu-satunya standar untuk menguji keberhasilan investasi. Ketika kita berbicara tentang investasi nilai, kita sering mengatakan bahwa investasi nilai memerlukan kepatuhan terhadap jangka panjang, tetapi tidak ada yang secara khusus menjelaskan apa itu jangka panjang dan berapa lama target harus dipegang.

Pasar tidak dapat diprediksi, dan tim wirausaha di balik target investasi juga sulit diprediksi bagaimana masa depannya. COVID-19 adalah sesuatu yang tidak dapat kita prediksi, perang Rusia-Ukraina adalah sesuatu yang tidak dapat kita prediksi, dan bahkan kepercayaan pelanggan adalah sesuatu yang tidak dapat kita prediksi. Oleh karena itu, "jangka panjang" dalam mematuhi jangka panjang harus terus disesuaikan dengan situasi. Keras kepala tidak boleh disalahartikan sebagai jangka panjang. Keras kepala tidak boleh disalahartikan sebagai kegigihan, dan keras kepala tidak boleh dianggap sebagai kesempatan untuk membalikkan keadaan.
