---
title: "Beberapa Karakteristik Perusahaan Terdaftar yang Berafiliasi dengan Universitas Zhejiang"
description: "Moto Universitas Zhejiang adalah mencari kebenaran dan inovasi. Sambil mengajar siswa untuk mencari kebenaran, Universitas Zhejiang juga harus memperhatikan penanaman moralitas."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Beberapa Karakteristik Perusahaan Terdaftar yang Berafiliasi dengan Universitas Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Dengan dijatuhkannya hukuman terhadap orang misterius "Sui Tianli", sejumlah perusahaan terdaftar A-share terlibat. Beberapa perusahaan terdaftar adalah orang-orang jujur dan korban, sementara yang lain bersekongkol dengan Sui Tianli untuk menipu investor. Di antara mereka, sebuah perusahaan STAR Market bernama Zeda Yisheng, Sui Tianli bukan hanya pemegang saham tersembunyi, tetapi juga dicurigai melakukan penipuan bersama dengan perusahaan atas nama Sui Tianli.

Pengendali sebenarnya dari Zeda Yisheng adalah pasangan Liu Xuesong dan Lin Ying dari sistem Universitas Zhejiang. Meskipun perusahaan terdaftar di Tianjin, sebagian besar alamat kantor dan karyawan berada di Hangzhou, Zhejiang. Bahkan nama Zeda adalah homofon dari Universitas Zhejiang (Zheda). Pasangan Liu keduanya adalah lulusan luar biasa dari Universitas Zhejiang. Setelah lulus, Guru Liu tetap di Universitas Zhejiang dan bekerja hingga menjadi direktur Institut Pengobatan Tradisional Tiongkok Modern di Universitas Zhejiang. Ms. Lin memiliki banyak interaksi dengan perusahaan yang berafiliasi dengan Universitas Zhejiang, Zheda Wangxin, setelah lulus. Diduga Zeda Yisheng berhasil terdaftar di STAR Market pada waktu itu, dan Komite Pemeriksaan Penerbitan mungkin juga mempertimbangkan latar belakang Universitas Zhejiang.

Universitas Zhejiang selalu menjadi contoh tipikal kewirausahaan oleh guru dan siswa di universitas domestik. Universitas Zhejiang menekankan pencarian kebenaran dan pragmatisme dalam akademisi dan mementingkan pengembangan disiplin ilmu terapan. Keberhasilan beberapa laboratorium sains dan teknik sangat cocok untuk industrialisasi. Guru dan siswa sangat antusias dengan industrialisasi hasil penelitian ilmiah. Untuk mendorong guru dan siswa memulai bisnis, Universitas Zhejiang telah mengeluarkan kebijakan berbagi kekayaan intelektual untuk mendukung kewirausahaan guru dan siswa, menyediakan layanan kewirausahaan seperti bimbingan kewirausahaan dan ruang kantor, dan memprakarsai dana modal ventura untuk mendukung kewirausahaan guru dan siswa dengan uang sungguhan. Di bawah suasana kewirausahaan yang baik, seri Universitas Zhejiang telah menjadi salah satu dari empat kekuatan kewirausahaan penting di Zhejiang bersama seri yang kembali, seri pedagang Zhejiang, dan seri Alibaba.

Menurut statistik "Daftar Perusahaan Terdaftar Alumni Universitas Zhejiang 2022", pada 20 Mei 2022, pengusaha dari seri Universitas Zhejiang menjabat sebagai pendiri, pengendali aktual, ketua, atau manajer umum dari 311 perusahaan terdaftar, dan mengelola atau mengendalikan 280 perusahaan terdaftar arus utama, terutama terkonsentrasi di teknologi informasi (82), industri (70), konsumsi diskresioner (41), perawatan kesehatan (32), material (21), dan industri lainnya.

Di antara mereka, yang terkenal adalah Duan Yongping dari BBK, Huang Zheng dari Pinduoduo, Shi Yuzhu dari Giant Network, dll. Sebagian besar perusahaan mematuhi semangat Universitas Zhejiang dalam mencari kebenaran dan inovasi, tetapi ada juga perusahaan terdaftar alumni Universitas Zhejiang individu yang menghadapi masalah satu atau lain hal. Misalnya, Lu Jianming, presiden Asosiasi Alumni Universitas Zhejiang Hangzhou, diselidiki karena pelanggaran pengungkapan informasi di Tongce Medical yang dikendalikannya. Fang Yi, mantan ketua Serikat Mahasiswa Universitas Zhejiang dan pendiri Daily Interactive, diperingatkan karena penipuan bisnis selama dua tahun berturut-turut. Liu Ruopeng, mahasiswa top Chu Kochen Honors College dan pendiri Kuang-Chi Technology, diperingatkan karena pelanggaran pengungkapan informasi. Kali ini, penipuan Zeda Yisheng telah mendorong masalah perusahaan terdaftar seri Universitas Zhejiang ke tingkat guru petahana di Universitas Zhejiang. Mungkin tidak banyak hubungan antara perusahaan independen yang bermasalah, tetapi selalu ada perusahaan terkait yang bermasalah, yang setidaknya menunjukkan bahwa perusahaan-perusahaan ini memiliki masalah yang sama, yaitu garis bawah moral pendiri, dan ini terkait erat dengan pendidikan seseorang.

Moto Universitas Zhejiang adalah mencari kebenaran dan inovasi. Sambil mengajar siswa untuk mencari kebenaran, Universitas Zhejiang juga harus memperhatikan penanaman moralitas.
