---
title: "Dalam Lingkaran Mata Uang, Hal Terpenting adalah Kemampuan Menghasilkan di Luar Situs"
description: "Dalam lingkaran mata uang, hal terpenting adalah kemampuan menghasilkan di luar situs, karena jika Anda tidak hati-hati, itu akan kembali ke nol."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Sejak memasuki lingkaran crypto pada awal tahun ini, saya telah menghabiskan sekitar dua atau tiga jam untuk itu setiap hari. Saat berurusan dengan hal-hal lain, pikiran saya sering melompat ke blockchain, yang dapat dianggap sebagai obsesi berat.

Alasan mengapa lingkaran crypto begitu menarik adalah karena ini adalah bidang teknis baru dalam sejarah manusia. Sekelompok geek teknis mempromosikan pengembangan, dan industri ini berkembang pesat. Karena atribut keuangannya yang kuat, mudah bagi masyarakat umum untuk berpartisipasi, dan efek kekayaan yang signifikan menarik banyak orang untuk memasuki lingkaran. Lingkaran ini penuh dengan teknologi baru, proyek baru, kekayaan baru dalam semalam, dan melarikan diri dengan sumbangan setiap hari. Karena anonimitas dan desentralisasi, yang bertentangan dengan kekuasaan negara terpusat, sikap hati-hati pemerintah dan pengawasan ketat telah menyebabkan lingkaran crypto menjadi area abu-abu, yang telah mengintensifkan kegembiraan di sini. Ini persis seperti Westworld.

Hal yang sama memiliki arti yang berbeda bagi orang yang berbeda, dan waktu serta energi yang diinvestasikan juga harus berbeda. Ambil GameFi sebagai contoh. Bagi pendiri yang bertanggung jawab, ini adalah segalanya baginya, dan dia harus mencurahkan 100% energinya ke dalamnya; bagi lembaga modal ventura, permainan hanyalah salah satu dari banyak proyek yang dia investasikan. Selama sumber daya diimpor, pendiri dibantu untuk melakukan proyek dengan baik, dan uang tunai berhasil direalisasikan; bagi pihak wol, itu berakhir setelah menggali, menjual, dan menarik; bagi pemain biasa, permainan hanyalah bagian dari hiburan sehari-hari; dan bagi pemain Asia Tenggara yang menganggur di bawah epidemi, permainan berantai adalah segalanya baginya; bagi investor di pasar sekunder, mereka hanya perlu melakukan uji tuntas dan kemudian berdagang.

Orang-orang, selain koin, saham, berjangka, emas, ada kehidupan. Yang paling penting adalah ada pepatah klasik di lingkaran crypto: dalam lingkaran mata uang, hal terpenting adalah kemampuan menghasilkan di luar situs, karena jika Anda tidak hati-hati, itu akan kembali ke nol.

Ditulis pada ulang tahun kedua 312.
