---
title: "Musim Semi"
description: "2023 adalah tahun kunci bagi pembangunan ekonomi Tiongkok. Pemerintah, perusahaan, dan individu akan melakukan lebih banyak upaya untuk mempromosikan pembangunan ekonomi. Di antara prioritas pembangunan ekonomi nasional, perusahaan adalah kekuatan inti. Perusahaan perlu berperan dalam memperluas permintaan domestik, mempromosikan transformasi digital industri lama, mempercepat pengembangan energi baru di jalur baru, dan mencegah risiko real estat, keuangan, dan utang lokal. Pada saat yang sama, untuk mendorong pengembangan perusahaan, pemerintah telah mengumumkan sistem pendaftaran yang komprehensif, pengawasan yang ketat, dan membuat perusahaan delisting lebih mudah, dan mengharuskan perusahaan untuk lebih memperhatikan penciptaan nilai untuk memberikan momentum ekonomi yang lebih kuat."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Sebelum Festival Musim Semi, kebijakan pencegahan dan pengendalian COVID-19 tiba-tiba bergeser. Setelah gelombang positif sementara nasional berlalu, dengan menghilangnya kebijakan pencegahan epidemi, jumlah orang yang terinfeksi COVID-19 juga sepenuhnya "dibersihkan". Setelah tiga tahun memerangi epidemi, orang-orang sangat kelelahan dan tidak lagi mau menyebutkan COVID-19. Itu berakhir sepenuhnya setelah mengumumkan kemenangan besar. Orang-orang akan mengalihkan semua energi mereka untuk menghasilkan uang. Sebelum Tahun Baru, saya melihat kalimat di lingkaran teman: orang yang tidak melakukan apa-apa sedang menunggu Tahun Baru, dan orang yang memiliki hal yang harus dilakukan sedang berpikir untuk menghasilkan uang.

Pada Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2023, 3 prioritas pembangunan untuk pembangunan ekonomi diusulkan:

1. Memperluas permintaan domestik: Tiga tahun epidemi telah membuat orang biasa sangat konservatif dan takut untuk mengonsumsi, tetapi konsumsi adalah sarana penting untuk menangani krisis keuangan. Penting untuk memulihkan dan memperluas konsumsi, dan meningkatkan konsumsi di bidang perumahan, kendaraan energi baru, layanan perawatan lansia, pendidikan, dan perawatan medis.
2. Transformasi digital industri lama, manufaktur tradisional, dan pertanian; mempercepat pengembangan energi baru, kecerdasan buatan, bio-manufaktur, hijau dan rendah karbon, dan komputasi kuantum di jalur baru.
3. Badan usaha milik negara, perusahaan swasta, dan perusahaan asing semuanya diinginkan, mencegah risiko real estat, keuangan, dan utang lokal.

Setelah menahan diri selama tiga tahun karena epidemi, ditambah perang dagang sebelumnya dengan imperialisme AS, ekonomi mungkin telah hilang selama 5-6 tahun. Sekarang pemerintah, perusahaan, dan individu semuanya bersiap untuk pertarungan besar. Bahkan selama Festival Musim Semi, saya melihat para pemimpin provinsi dan kota melakukan penelitian di tingkat akar rumput. Setelah Festival Musim Semi, banyak tempat meneriakkan slogan bahwa awal tahun adalah awal dari lari, dan awal adalah lari cepat. Namun, setelah berjalan beberapa saat setelah tahun itu, saya tidak menemukan banyak peningkatan dalam ekonomi. Untuk benar-benar mengembangkan ekonomi, kita tidak hanya membutuhkan pemerintah untuk menyalakan mesin melalui investasi skala besar, tetapi juga membutuhkan konsumsi penduduk agar mesin tetap berjalan untuk waktu yang lama. Lebih penting lagi, perusahaan perlu menciptakan nilai lebih dan memberikan kekuatan yang melonjak bagi ekonomi. Di antara semua tautan, perusahaan adalah yang paling penting. Pemerintah daerah membutuhkan lebih banyak perusahaan untuk menyediakan pajak. Kami melihat beberapa tempat berdiri dan bertepuk tangan untuk pengusaha di dua sesi tersebut. Beberapa pemimpin puncak komite partai provinsi tidak pergi untuk menghibur orang miskin selama Festival Musim Semi, tetapi pergi untuk menghibur pengusaha. Sama seperti Meng Dehai, sekretaris Komite Partai Distrik Qinghua dalam "The Knockout", meskipun dia tahu bahwa Gao Qiqiang adalah seorang gangster, dia masih secara diam-diam dan terbuka membantunya merebut proyek Desa Mang. Meng Dehai tahu bahwa hanya Gao Qiqiang, orang yang cakap yang mencari keuntungan, yang dapat membantunya menyelesaikan transformasi dan peningkatan Distrik Qinghua. Apakah Nyonya Niu menjadi Little Sweetie lagi atau sesama penduduk desa tidak pergi, lingkungan politik dan bisnis akan jauh lebih baik bagi perusahaan di masa mendatang.

Selain menunjukkan ketulusan, tubuh juga jujur. Sistem pendaftaran yang komprehensif ada di sini. Di masa depan, Bursa Efek Shanghai, Bursa Efek Shenzhen, Bursa Efek Beijing, dan Bursa Ekuitas Nasional dan Kutipan semuanya akan menerapkan sistem pendaftaran. Setelah penerapan sistem pendaftaran yang komprehensif, tugas utama Komisi Pengaturan Sekuritas Tiongkok telah menjadi pengawasan, bukan penerbitan dan peninjauan. Akan ada semakin banyak perusahaan yang delisting. Mudah bagi perusahaan untuk mendaftar, dan lebih mudah untuk delisting. Investor akan lebih memperhatikan kemampuan perusahaan untuk menghasilkan uang, daripada kemampuan untuk bercerita.

**Tautan Terkait**

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2024](https://realrip.com/id/posts/20231228-spring-2024/)

[Poin-poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://realrip.com/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2023](https://realrip.com/id/posts/20230303-spring-2023/)

[Poin-poin Penting Konferensi Ekonomi Pusat 2022](https://realrip.com/id/posts/20221218-red-bull/)

[Poin-poin Penting Konferensi Kerja Ekonomi Pusat 2021](https://realrip.com/id/posts/20201213-2021-do-what/)
