---
title: "Catatan Lain-lain Mingguan"
description: "Lain-lain dan berantakan"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Lain-lain dan berantakan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Minggu ini, OpenAI merilis ChatGPT-4 sebelum Baidu merilis Ernie Bot, dan Microsoft membuka Bing yang terintegrasi dengan GPT-4 untuk umum dan mengumumkan bahwa mereka akan segera mengintegrasikan GPT ke dalam Microsoft 365. Merupakan konsensus industri bahwa AI generatif yang diwakili oleh ChatGPT akan membawa perubahan luar biasa pada produksi dan kehidupan manusia. Di masa depan, produksi konten akan diserahkan kepada AI generatif, produksi produk akan diserahkan kepada robot, dan pembagian kerja profesional manusia akan lebih menekankan pada pemahaman esensi berbagai hal. Kita harus merangkul gelombang AI dengan sangat aktif karena setiap industri akan ditumbangkan. Ambil metode input bahasa Mandarin sebagai contoh. Berbagai metode input bahasa Mandarin awalnya menggunakan model bahasa alami sederhana untuk mencapai asosiasi konteks dan penyesuaian frekuensi kata yang dinamis, dll. Namun dengan GPT, manusia hanya perlu mengajukan pertanyaan yang bagus kepada AI, dan AI akan memberi Anda jawaban yang bagus. Peran metode input dalam interaksi manusia-komputer telah sangat berkurang.

---

Saya pergi menonton The Wandering Earth 2 minggu ini, dan teater sudah penuh dipesan. Dalam film ini, saya melihat kemajuan film fiksi ilmiah domestik dalam standar produksi, tetapi sutradara tampaknya ingin berbicara lebih banyak tentang negara dan keluarga melalui film tersebut, yang mengakibatkan film tersebut bukan fiksi ilmiah keras yang eksplosif maupun drama menyentuh yang membuat orang menangis, melainkan seperti film bencana dengan terlalu banyak sensasionalisme. Saya awalnya berharap untuk melihat fiksi ilmiah keras yang mirip dengan "Ad Astra" dan "The Martian", tetapi sering terganggu oleh berbagai energi positif dan adegan emosional. Cara mencoba menyenangkan semua jenis penonton ini menjadi bumerang, dan semua orang tidak melihat efek yang diharapkan.

---

Berbagai pameran yang telah ditangguhkan selama bertahun-tahun telah dimulai kembali tahun ini. Minggu lalu, saya pergi ke Yongkang, Zhejiang untuk berpartisipasi dalam Pameran Mesin Pertanian Berbukit dan Pegunungan pertama. Saya memiliki beberapa perasaan intuitif:

- Rantai industri pertanian panjang, ada banyak jenis tanaman, medannya dapat berubah, dan permintaan akan mesin pertanian beragam. Pabrik mesin pertanian perlu mengembangkan dan mengadaptasi produk terkait secara tepat sasaran. Mesin pertanian termasuk dalam industri mekanik. Produsen mesin pertanian dalam negeri telah mencapai tingkat yang sangat tinggi dalam R&D dan kelengkapan produk, yang menunjukkan bahwa mesin dalam negeri telah membuat langkah besar ke depan. Namun, keragaman permintaan juga menyebabkan produsen yang tersebar, sehingga sulit untuk mencapai skala besar, yang mengarah pada persaingan kelas bawah yang serius. Di masa depan, elektrifikasi, operasi tanpa awak, dan merger perusahaan adalah tren pengembangan industri.
- Ada sangat sedikit merek asing. Perusahaan mesin pertanian terkemuka seperti John Deere dan Case tidak berpartisipasi sama sekali. Yanmar Jepang, yang berpartisipasi dalam pameran, diwakili oleh agen domestik. Alasannya tidak diketahui.

---

Roda gila pertumbuhan mengacu pada mekanisme di mana model operasi perusahaan atau industri dan pertumbuhan bisnis saling mempromosikan dan membentuk lingkaran umpan balik positif. Melalui investasi awal yang rendah dan pengembalian yang tinggi, pertumbuhan bisnis yang cepat terus dipromosikan. Seiring dengan perluasan skala bisnis, perusahaan dapat secara bertahap mengoptimalkan dan meningkatkan efisiensi, sambil terus memperkenalkan bisnis baru dan pengguna baru, sehingga terus memperluas skala dan kecepatan pertumbuhan.

Gagasan inti dari roda gila pertumbuhan adalah mengambil pengalaman pengguna sebagai kekuatan pendorong utama untuk pengembangan bisnis, dan meningkatkan kepuasan pengguna, dari mulut ke mulut, dan akuisisi pengguna baru dengan mengoptimalkan pengalaman pengguna.
