---
title: "Hongsibao"
description: "Jika bukan karena pekerjaan, saya mungkin tidak akan pernah pergi ke"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Hongsibao-Sebuah tempat yang tidak pernah ada"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Ada fenomena yang sangat menarik. Hampir di setiap brosur promosi tempat-tempat, di halaman depan selalu ada lingkaran yang menggambarkan dirinya sebagai pusat dengan informasi pengantar tentang lokasi geografis yang diklaim menguntungkan. Bahkan kota-kota kecil terpencil yang tidak dilalui kereta api pun mengklaim bahwa mereka terhubung dengan dunia, yang sebenarnya hanyalah sebuah "teori geosentris" yang menipu diri sendiri. Hongsibao, yang terletak di kaki pegunungan Helan di Ningxia, adalah salah satu tempat tersebut. Jika bukan karena pekerjaan, saya mungkin tidak akan pernah datang ke Hongsibao, dan sebelum datang, saya sama sekali tidak pernah mendengar tentang tempat ini.

Distrik Hongsibao terletak di bagian tengah Ningxia dan merupakan bagian dari Kota Wuzhong. Ini adalah daerah penempatan kembali imigran terbesar di Tiongkok. Sebelum menjadi sebuah distrik, tempat ini merupakan padang pasir. Setelah dua kali migrasi dan pembangunan besar-besaran, wilayah administratif ini kini mencakup area seluas 2.767 kilometer persegi, dengan populasi 270.000 imigran.

Awalnya, tempat ini adalah gurun pasir, tetapi seorang mantan Menteri Sumber Daya Air melihat daerah ini yang datar dari pesawat dan merasa bahwa tanah yang baik ini tidak boleh disia-siakan. Maka, ia memulai Proyek "1236", yang melalui irigasi dan migrasi, berhasil mengubah gurun ini menjadi kawasan tempat tinggal yang disebut Hongsibao. Pada kenyataannya, rencananya adalah mengembangkan 1,4 juta mu (sekitar 93 ribu hektar) tanah, tetapi karena kekurangan sumber daya air, proyek ini dihentikan setengah jalan.

Goji berry, daging sapi dan kambing, serta anggur adalah produk unggulan Ningxia, yang juga dikenal dengan sebutan "Ningxia Merah". Hongsibao juga memiliki ketiga produk ini, dengan kualitas yang sangat baik. Selain itu, ada juga produk lainnya, yakni bunga lili kuning (Daylily). Di wilayah ini, yang memiliki curah hujan tahunan hanya 200 milimeter dan tingkat penguapan tahunan lebih dari 1.300 milimeter, produk-produk tersebut cocok untuk dikembangkan.

Goji berry, tanaman yang sangat kuat, dapat tumbuh di banyak tempat. Namun, di daerah di mana tanah lebih cocok untuk tanaman yang lebih bernilai ekonomi, goji berry tidak akan dikembangkan. Inilah yang memberikan Xinjiang dan Ningxia dasar untuk mengklaim bahwa mereka cocok untuk menanam goji berry, padahal di tempat lain tidak ada pilihan lain selain goji berry.

Anggur adalah produk impor yang selalu memiliki label eksklusifitas. Meskipun anggur domestik memiliki kualitas yang baik, merek anggur tidak pernah bisa berkembang. Di Hongsibao, ada lebih dari 20 kilang anggur, tetapi tidak ada satu pun merek yang benar-benar terkenal. Anggur terbaik sebagian besar masuk ke saluran perdagangan dan mengalir ke kota-kota tingkat ketiga dan keempat. Industri anggur Hongsibao secara keseluruhan tidak memiliki keuntungan yang baik. Pertama, sejak tahun 2016, pasar anggur Tiongkok telah mengalami penurunan selama lima tahun berturut-turut, dengan penurunan pendapatan penjualan dan produksi yang signifikan. Di awal, pasar anggur dimasukkan dalam kelas elit, yang membuat konsumen umum sulit untuk mengaksesnya. Selain itu, banyak kilang anggur yang tidak menganggarkan dana untuk promosi dan penjualan pasar, yang mengakibatkan perkembangan pasar yang lambat. Kedua, Hongsibao tidak memiliki keunggulan biaya karena biaya penanaman yang tinggi. Ketiga, penjualan sebagian besar bergantung pada distributor. Keempat, merek anggur di sini memiliki nilai tambah yang rendah. Anggur adalah produk non-esensial dengan sifat budaya dan merek yang sangat kuat. Ketiga kilang anggur yang saya kunjungi, meskipun telah memenangkan berbagai penghargaan anggur, tidak berhasil membangun merek yang setara dengan Changyu, Great Wall, atau Weilong, merek anggur terkenal lainnya di pasar. Karena mereknya lemah, penjualan anggur Hongsibao sebagian besar melalui distributor dan dijual ke kota-kota tingkat ketiga ke bawah, dengan harga pasar anggur di kisaran 100-200 yuan per botol. Kelima, banyak perusahaan anggur yang telah menginvestasikan dana besar untuk kilang anggur dan infrastruktur, tetapi kurang berinvestasi pada kebun anggur, yang mengakibatkan "biaya non-produksi" yang tinggi.

Daging sapi dan kambing selalu lebih mahal daripada daging babi dan unggas karena biaya pemeliharaan sapi dan kambing yang lebih tinggi. Di wilayah padang rumput yang luas di Mongolia Dalam bagian timur dan wilayah peternakan Xinjiang bagian selatan, peternakan sapi dan kambing bisa dilakukan dengan biaya rendah. Meskipun kondisi alam Hongsibao tidak sebaik wilayah tersebut, di sini pun masih mungkin menggembala di bukit dan padang tandus, yang memungkinkan peternakan dengan biaya relatif rendah. Namun, beberapa tahun terakhir ini, kebijakan penanaman kembali hutan dan konservasi hutan telah diterapkan, sehingga gembalaan tidak lagi bisa dilakukan dengan bebas. Sapi dan kambing kini harus dipelihara dengan jagung pakan, yang tidak hanya menghabiskan lahan pertanian, tetapi juga meningkatkan biaya pemeliharaan, menyebabkan harga daging sapi dan kambing di Hongsibao lebih tinggi 50% dari harga pasar, dan ini benar-benar menghilangkan daya saingnya. Harga daging sapi dan kambing di platform live streaming bahkan lebih rendah daripada harga di Mongolia Dalam dan Xinjiang. Ini karena daging sapi dan kambing di platform e-commerce tersebut sebagian besar diimpor dari Mongolia, Asia Tengah, dan Argentina, di mana biaya pemeliharaan jauh lebih rendah.

Saat ini, satu-satunya produk pertanian yang memiliki keunggulan di Hongsibao adalah bunga lili kuning (Daylily), yang juga dikenal sebagai tanaman kebahagiaan. Di Tiongkok, ada ribuan varietas bunga lili kuning, dan ada 300-500 varietas yang dapat dimakan. Di Tiongkok, tanaman ini memiliki sejarah penanaman selama ribuan tahun. Dalam "Shanghan Lun" dan "Compendium of Materia Medica", bunga lili kuning disebutkan memiliki sifat menurunkan panas dan diuretik. Penelitian medis modern menunjukkan bahwa bunga lili kuning memiliki khasiat untuk mengobati depresi. Bunga lili kuning adalah tanaman herba tahunan, yang bisa dipanen selama bertahun-tahun setelah satu kali tanam. Setiap bulan Juli adalah musim panen bunga lili kuning, dan bunga ini harus dipanen antara jam 4 hingga 6 pagi sebelum mekar. Upah panen adalah 1 yuan per jin (500 gram), dan pekerja terampil dapat memanen hingga 1 mu tanah dalam sehari. Harga batch pertama adalah sekitar 27 yuan, dan harga pasar rata-rata adalah 65 yuan per jin. Dengan harga ini, hasil satu mu tanah bisa mencapai 20.000 yuan, dengan laba bersih lebih dari 8.000 yuan. Bagi para petani di Ningxia, hasil bersih sebesar 8.000 yuan per mu adalah keuntungan yang sangat menarik. Oleh karena itu, saat ini, pemerintah daerah dan para petani sangat termotivasi untuk menanam bunga lili kuning.

Selain anggur, daging sapi dan kambing, dan bunga lili kuning, Hongsibao tidak memiliki industri yang signifikan. Ada sebuah pepatah lokal yang mengatakan, "Pertanian di Hongsibao adalah jagung, industrinya adalah batu bata," yang menggambarkan dengan tepat kondisi industri di wilayah ini. Namun, dengan jam sinar matahari yang panjang dan sumber daya energi surya yang melimpah, Hongsibao memiliki kondisi yang sangat menguntungkan untuk pengembangan energi surya. Biaya listrik untuk industri dan pertanian di sini hanya 0,6 yuan, yang sangat rendah.

Hongsibao saat ini memiliki populasi 270.000 orang, yang semuanya adalah imigran atau keturunan imigran. Dari 270.000 imigran ini, sekitar separuhnya adalah orang Han dan Hui, dengan 30.000 orang tinggal di kawasan perkotaan Hongsibao, sementara sisanya tersebar di berbagai desa. Di kota kecil yang hanya memiliki 30.000 penduduk, tidak banyak jalan atau fasilitas komersial, dan pada malam hari di alun-alun yang sepi yang disebut "Alun-alun Persatuan", hanya ada beberapa pedagang makanan yang menunggu pelanggan dengan angin dingin bertiup.
