---
title: "Konferensi Kecerdasan Buatan Dunia 2023"
description: "Konferensi Kecerdasan Buatan Dunia 2023 diadakan dengan megah di Shanghai"
category: "startup"
tags:
  - "media"
  - "innovation"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Konferensi Kecerdasan Buatan Dunia"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Konferensi Kecerdasan Buatan Dunia 2023 diadakan secara bersamaan di Shanghai Expo Center dan Gedung Pameran Expo. Dibandingkan dengan tahun lalu, konferensi tahun ini memiliki lebih banyak pengunjung. Pada pagi hari pertama pembukaan, hanya pengunjung profesional yang telah melakukan reservasi online yang diizinkan masuk, tanpa ada reservasi sementara di tempat. Namun, dari aliran pengunjung di aula pameran, jumlah pengunjung cukup rendah, jauh di bawah jumlah pengunjung pada Pameran Elektronik Munich awal tahun ini.

1. Kehendak nasional jelas terlihat di area pameran utama di aula inti, di mana desain tingkat tinggi dan kebijakan terkait dari industri AI dipamerkan. Kemudian, ada tim nasional seperti CITIC Group dan bank-bank milik negara yang memamerkan skenario aplikasi AI mereka. Di luar stan-stan internasional seperti Tesla dan Google ditempatkan.

2. Peserta pameran sebagian besar terdiri dari dua kategori utama: perusahaan yang mengembangkan aplikasi AI dan perusahaan yang menjual alat pengembangan untuk AI.

3. Model AI besar menjadi sorotan utama pada pameran tahun ini. Wenxin dari Baidu, Tongyi dari Alibaba, Pangu dari Huawei, dan Xinghuo dari iFlytek semuanya tampil. Perusahaan-perusahaan ini berani menawarkan pengalaman langsung di mana pengunjung dapat mengajukan pertanyaan dengan bebas.

4. Dalam industri seperti pertambangan, rumah sakit, transportasi, dan logistik, robot telah memasuki tahap penerapan yang luas.

5. Elon Musk dan pemerintah China telah memasuki periode bulan madu. Tidak hanya Musk berbicara sebagai tamu utama pada upacara pembukaan, Tesla juga membawa Tesla Bot dari Amerika Serikat untuk dipamerkan. Penjelasannya sangat bergaya Tesla.

   > Misi masa depan Tesla Bot: Membebaskan manusia dari tugas-tugas yang berbahaya, berulang, dan membosankan.

6. Truk tanpa awak telah memasuki tahap aplikasi praktis, terutama dalam skenario transportasi internal di tambang dan pelabuhan. Tahun lalu, beberapa perusahaan memamerkan truk tanpa awak, dan sebagian besar truk adalah truk tradisional yang dimodifikasi. Namun, tahun ini hanya Westwell yang berpartisipasi, membawa truk baru tanpa kabin.

7. Hal lain yang menarik adalah bahwa produk Alibaba sebelumnya dipusatkan di satu stan. Tahun ini, Alibaba memiliki satu stan, dan Ant Group memiliki stan terpisah, dan kedua stan itu sangat jauh satu sama lain, yang tampaknya agak mencolok.
