---
title: "Poin Penting Konferensi Ekonomi Sentral 2024"
description: "2024, fokus pada pembangunan ekonomi dan menghasilkan uang"
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-2024, fokus pada pembangunan ekonomi dan menghasilkan uang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

## Poin Penting Konferensi Ekonomi

Konferensi tersebut menyoroti masalah saat ini yaitu **kurangnya permintaan efektif**. Ini adalah hasil yang tidak terduga. Meskipun tahun lalu disebutkan perlunya sirkulasi ekonomi domestik yang besar, pasar domestik yang sangat besar dan kapasitas produksi yang kuat tidak dimanfaatkan secara maksimal. Fokus tahun ini tetap pada **pembangunan ekonomi**.

Untuk tahun depan, kebijakan akan difokuskan pada stabilitas, memperdalam reformasi, memperkuat kemandirian teknologi, memperluas permintaan domestik, serta mempercepat urbanisasi dan revitalisasi pedesaan.

**Inovasi dan Kewirausahaan**: Dukungan terhadap teknologi disruptif dan mutakhir untuk menciptakan industri, model, dan dinamika baru.

**Perluasan permintaan domestik**: Fokus pada **tiga pilar utama** (konsumsi, investasi, ekspor), termasuk konsumsi digital, kesehatan, pariwisata, kendaraan listrik, dan infrastruktur modern.

**Reformasi penting**: Memperkuat BUMN, mendukung perusahaan swasta, mengurangi biaya logistik, dan merencanakan **reformasi fiskal baru**.

**Pencegahan risiko**: Fokus pada **tiga risiko utama** (sektor properti, utang daerah, lembaga keuangan kecil).

**Pekerjaan pedesaan**: Membangun negara agraris yang kuat dan mempromosikan pengalaman dari "Proyek Sepuluh Ribu Desa".

## Poin Penting Konferensi Pekerjaan Pedesaan 2024

Kebijakan untuk memastikan keamanan pangan akan berfokus pada stabilitas lahan pertanian, peningkatan produktivitas, diversifikasi pangan, dan peningkatan infrastruktur pertanian. Tujuan jangka panjangnya adalah membangun **negara agraris yang kuat** dengan fokus pada **revitalisasi pedesaan**.
