---
title: "Perencanaan Pertanian Perkotaan Hengsha Xinzho"
description: "Sebagai area demonstrasi pertanian masa depan di Shanghai, Hengsha Xinzho"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "Kompas - Perencanaan Pertanian Perkotaan Kelas Atas Hengsha Xinzho di"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pulau Hengsha terletak di luar Pulau Changxing di muara Sungai Yangtze, saat ini sebagian besar terdiri dari dataran pasang surut yang luas dan beberapa lahan pertanian. Posisi masa depannya adalah menjadi area demonstrasi pertanian perkotaan di Shanghai, dengan tujuan untuk memenuhi 30% permintaan sayuran, daging, dan produk susu dari 30 juta penduduk Shanghai. Pemerintah Kota Shanghai berharap dapat mencapai tujuan ini dengan meningkatkan standar pertanian.

Shanghai sangat mementingkan pengembangan Pulau Hengsha karena jumlah penduduknya yang sangat besar. Saya meminta ChatGPT untuk memperkirakan permintaan makanan harian di Shanghai, kota besar ini, dan proses perhitungannya dapat ditemukan di akhir artikel.

Untuk memenuhi permintaan pangan yang sangat besar, kita membutuhkan banyak lahan pertanian. Kita dapat membeli dan mendistribusikan daging, telur, dan produk susu dari daerah lain, tetapi sayuran segar perlu dipasok secara lokal sampai tingkat tertentu. Dalam situasi ekstrem, produk pertanian dari daerah lain mungkin tidak dapat memenuhi permintaan secara tepat waktu. Oleh karena itu, Shanghai perlu menanam sejumlah sayuran secara lokal untuk memastikan pasokan minimum.

Di Shanghai, di mana sumber daya lahan sangat berharga, hampir tidak ada lahan tambahan yang tersedia untuk pertanian, dan lahan pertanian yang ada terus berkurang. Akibatnya, Shanghai harus mencari solusi eksternal, termasuk dukungan timbal balik dengan provinsi timur laut dan wilayah barat laut, memastikan pasokan melalui budidaya di daerah lain, serta mencari lahan dari pulau-pulau lepas pantai.

Di Shanghai, di mana sumber daya lahan sangat berharga, produk bernilai hanya dapat dikembangkan melalui pengembangan pertanian kelas atas dan peningkatan pemanfaatan lahan. Sebagai kota paling maju di Tiongkok, Shanghai juga memiliki tanggung jawab untuk memimpin pengembangan pertanian Tiongkok. Pertanian yang dikembangkannya harus berfungsi sebagai model dan memberi contoh.

Posisi keseluruhan Hengsha Xinzho adalah pertanian kelas atas. Jalur pengembangan masa depannya telah diindikasikan dalam "Rencana Pembangunan Pertanian Fasilitas Modern Nasional" yang baru-baru ini dirilis, yang terutama mencakup: mengembangkan fasilitas pertanian cerdas modern perkotaan, membangun fasilitas produksi kelas atas seperti rumah kaca produksi sepanjang tahun, penanaman bertingkat, dan pabrik tanaman dengan pengendalian cerdas; mempromosikan penanaman tiga dimensi dan budidaya tanpa tanah; serta menerapkan manajemen cerdas.

---

**Proses Perkiraan**

Kita akan menggunakan populasi tetap Shanghai tahun 2022 sebagai contoh, dan memperkirakan konsumsi makanan harian berdasarkan rekomendasi "Panduan Diet China."

Pertama, kita mengetahui bahwa populasi tetap Shanghai pada tahun 2022 adalah sekitar 24,75 juta. Kemudian, kita merujuk pada "Panduan Diet China" yang diterbitkan oleh Masyarakat Nutrisi China, yang memberikan rekomendasi tentang pola makan sehat untuk penduduk Tiongkok, termasuk asupan harian berbagai jenis makanan dan nutrisi.

Berdasarkan rekomendasi "Panduan Diet China," kami menyusun asupan harian yang direkomendasikan untuk berbagai jenis makanan sebagai berikut:

- Biji-bijian: 250-400 gram per hari
- Sayuran: 300-500 gram per hari
- Buah-buahan: 200-350 gram per hari
- Produk susu: 300 gram per hari
- Produk kedelai: 25-35 gram per hari
- Makanan berbasis hewani: 120-200 gram per hari
- Telur: 40-50 gram per hari
- Sayuran berdaun gelap: 50-100 gram per hari

Dengan menggunakan nilai-nilai yang direkomendasikan ini, kami mengalikan asupan harian yang direkomendasikan untuk setiap jenis makanan dengan jumlah populasi Shanghai, menghasilkan konsumsi makanan harian di Shanghai sebagai berikut:

- Biji-bijian: sekitar 8.047 ton
- Sayuran: sekitar 9.904 ton
- Buah-buahan: sekitar 6.809 ton
- Produk susu: sekitar 7.428 ton
- Produk kedelai: sekitar 743 ton
- Makanan berbasis hewani: sekitar 3.961 ton
- Telur: sekitar 1.114 ton
- Sayuran berdaun gelap: sekitar 1.857 ton

Ini adalah estimasi konsumsi makanan harian Shanghai berdasarkan "Panduan Diet China." Konsumsi aktual dapat dipengaruhi oleh banyak faktor, termasuk musim, cuaca, hari libur, harga makanan, dan ketersediaan. Namun, metode perhitungan ini memberikan alat yang berguna untuk memahami dan memprediksi permintaan makanan perkotaan, yang sangat penting untuk perencanaan perkotaan, manajemen rantai pasokan makanan, dan perumusan kebijakan keamanan pangan.
