---
title: "Sungai Yangtze dan Sungai Kuning Tidak Akan Mengalir Mundur"
description: "Dia selalu memiliki reputasi yang baik di kalangan masyarakat ramah,"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2023-10-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281532504.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Sungai Yangtze dan Sungai Kuning Tidak Akan Mengalir Mundur"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada dini hari tanggal 27 Oktober 2023, mantan Perdana Menteri tiba-tiba meninggal karena serangan jantung pada usia 68 tahun. Berita ini sangat mengejutkan.

Bulan lalu, saya masih melihat videonya di Twitter, di mana dia tersenyum ceria saat berkeliling Dunhuang, berjalan dengan langkah-langkah cepat. Kini, dia telah meninggalkan kita untuk selamanya. Sebuah kepergian yang begitu mendadak.

Sebagai seorang doktor ekonomi dari Universitas Peking dan pemenang Penghargaan Ekonomi Sun Yefang, latar belakang akademisnya sangat mendalam. Saat ini, kita masih bisa melihat videonya di YouTube ketika dia memberikan kuliah tentang ekonomi kepada pejabat provinsi di Sekolah Partai Sentral. Dia benar-benar menerapkan teori dalam praktik dan menggunakannya dalam pekerjaannya. Pada awal masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, dunia ekonomi menciptakan istilah "Indeks Keqiang", yang mengukur pertumbuhan ekonomi China melalui tiga indikator: konsumsi listrik, volume angkutan kereta api, dan jumlah pinjaman yang diberikan. Bank investasi Barclays Capital juga memperkenalkan konsep "Liconomics".

Dia tidak hanya memiliki dasar teori yang kuat, tetapi juga benar-benar menerapkan teori tersebut dalam praktik. Di internet, beredar video dan foto-foto di mana dia terlihat mengunjungi masyarakat dan berinteraksi dengan hangat, diterima dengan antusias oleh rakyat. Masyarakat tidak ragu untuk berbicara jujur di hadapannya, dan dia mendengarkan dengan penuh perhatian.

Bagi para pengusaha setelah tahun 2010, perubahan paling langsung adalah suasana kewirausahaan dan lingkungan bisnis. Pada tahun 2014, dalam Forum Davos Musim Panas di Tianjin, dia pertama kali mengusulkan dorongan besar untuk "kewirausahaan massal dan inovasi massal" di Tiongkok, tepat ketika internet seluler sedang berkembang pesat dan kewirausahaan internet menjadi tren besar di dalam negeri.

Suasana kewirausahaan pada saat itu benar-benar kuat. Setiap hari dipenuhi dengan melihat proposal bisnis yang tak ada habisnya dan berdiskusi tentang proyek-proyek. Pada suatu tahun, Perdana Menteri sendiri bahkan hadir di Konferensi Internet di Hangzhou untuk memberikan semangat dan dukungan bagi para pengusaha. Usahanya tidak sia-sia. Perusahaan seperti Pinduoduo, Toutiao, dan Didi, yang semuanya didirikan sekitar tahun 2014, tumbuh menjadi perusahaan besar yang dikenal luas.

Kemudian, Perdana Menteri mendorong secara aktif reformasi administrasi dan desentralisasi. Dalam bidang manajemen bisnis, reformasi yang paling terlihat adalah "reformasi satu kali kunjungan", di mana waktu untuk mendaftarkan perusahaan dipersingkat dari dua hingga tiga minggu menjadi dua hingga tiga hari, menghemat sumber daya sosial yang besar. Selain deregulasi, dia juga mendukung para pengusaha melalui pengurangan pajak, kredit, dan perlindungan hak-hak hukum mereka. Pada masa itu, beberapa pengusaha swasta yang sebelumnya dihukum secara tidak adil pun mendapatkan rehabilitasi.

Selain mendukung pengembangan pengusaha, dia juga memperhatikan perkembangan mahasiswa universitas, dengan penuh nasihat untuk memastikan mereka memiliki fondasi pengetahuan yang kuat. Dia juga peduli dengan upah pekerja migran dan bekerja keras untuk memperbaiki masalah penundaan pembayaran upah pekerja migran. Di internet, beredar video dan foto-foto di mana dia terlihat mengunjungi masyarakat dan diterima dengan hangat, sementara masyarakat dengan jujur menyampaikan fakta-fakta di hadapannya.

Dia selalu memiliki reputasi yang baik di kalangan masyarakat: ramah, ceria, tidak sombong, dan tidak berpura-pura.

Pada Sidang Tahunan 2023, ketika dia menyampaikan laporan terakhirnya tentang "Laporan Kerja Pemerintah", laporan tersebut diiringi dengan tepuk tangan yang berlangsung selama 20 detik, yang berhenti hanya setelah dia kembali ke kursinya. Pada konferensi pers setelah sidang, dia berkata, "Sungai Yangtze dan Sungai Kuning tidak akan mengalir mundur."

Mereka yang telah tiada adalah seperti sungai yang terus mengalir tanpa henti.

"Aku meratapi singkatnya hidupku, dan iri pada keabadian Yangtze."
