---
title: "Merangkul AI Generatif"
description: "Teknologi AI generatif dapat memberikan bantuan besar kepada orang-orang di bidang-bidang seperti pemrosesan informasi, penulisan, dan rekomendasi cerdas, dan memiliki potensi untuk berkembang menjadi bentuk asisten digital pribadi. Namun, ia juga menghadapi masalah seperti kurangnya koherensi dan logika, kurangnya keragaman, dan keterbatasan data pelatihan. Untuk menghindari tersingkir, orang perlu belajar mengajukan pertanyaan, mempelajari keterampilan baru, mempertahankan inovasi dan pemikiran kreatif, menjaga hubungan antar manusia, dan memecahkan masalah yang dihadapi oleh AI generatif. Pada saat yang sama, merangkul AI generatif secara proaktif dapat mengamankan tempat di lingkungan bertahan hidup yang ketat di masa depan."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2013-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Kata Pengantar"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

## Perasaan Intuitif

Saya telah mencoba menggunakan ChatGPT dalam skenario kerja baru-baru ini. Ia dapat mengumpulkan dan mengatur informasi, dan memberikan jawaban yang sangat lengkap dan akurat berdasarkan pertanyaan.

Saat ini, ChatGPT memiliki keunggulan besar dalam pekerjaan pengolahan kata terutama berdasarkan agregasi dan organisasi informasi dan format teks tetap. Ini dapat digunakan untuk menulis laporan penelitian industri dan merumuskan rencana bisnis. Melihatnya sekarang, ChatGPT dapat membantu orang dalam setidaknya dua aspek. Bagi individu, salah satunya adalah menutupi kekurangan pengetahuan pribadi, membantu orang memeriksa kesenjangan dan mengisinya, dan membentuk sistem pengetahuan pribadi yang lebih komprehensif. Yang kedua adalah menggunakan keterampilan baru atau metode baru yang sama sekali tidak diketahui untuk memecahkan masalah non-profesional dalam latar belakang tanpa pengetahuan. Misalnya, semua orang dapat menggunakan ChatGPT untuk menghasilkan skrip video untuk topik tertentu. Di bidang bisnis, AI generatif sangat cocok untuk menghasilkan laporan industri, penelitian dan analisis, memberikan panduan bisnis, dll. Di masa lalu, pembeli sebagian besar membeli konten ini dari pihak ketiga dalam bentuk layanan pembelian. Dengan mempopulerkan AI generatif, permintaan Pihak A untuk konten terkait akan sangat berkurang, dan perusahaan yang menyediakan layanan konsultasi sebagai model keuntungan secara bertahap akan kehilangan pasar asli mereka dan digantikan oleh AI.

## Teknologi di Balik ChatGPT

ChatGPT adalah model bahasa skala besar berdasarkan prinsip pembelajaran mendalam dan pemrosesan bahasa alami (NLP). Ia menggunakan arsitektur jaringan saraf Transformer untuk memproses dan memahami input bahasa alami dan menghasilkan respons.

Selama proses pelatihan, ChatGPT diberi data teks dalam jumlah besar, memungkinkannya mempelajari pola dan hubungan dalam bahasa. Setelah pelatihan selesai, ia dapat menghasilkan respons terhadap input bahasa alami dengan memprediksi urutan kata yang paling mungkin mengikuti teks input.

ChatGPT menggunakan teknologi AI generatif. AI generatif adalah teknologi kecerdasan buatan yang bertujuan untuk menghasilkan bahasa alami yang mirip dengan apa yang dikatakan manusia dengan mempelajari hukum statistik kumpulan data bahasa alami.

## Dampak AI Generatif

Buku membawa pengetahuan kepada manusia, jaringan membawa informasi kepada orang-orang, dan AI generatif membawa kita informasi terintegrasi.

Fitur signifikan dari AI generatif adalah kemampuannya untuk mengintegrasikan dan memproses sejumlah besar informasi dan data untuk menghasilkan informasi yang memenuhi kebutuhan spesifik. Teknologi ini dapat membawa nilai besar bagi manusia di banyak bidang, seperti pemrosesan bahasa alami, penulisan otomatis, dan rekomendasi cerdas. Dalam produksi dan kehidupan, AI generatif juga dapat membantu orang memproses dan menganalisis data dalam proses produksi lebih cepat, meningkatkan efisiensi dan kualitas produksi, dan juga memberikan rekomendasi produk dan layanan yang dipersonalisasi yang lebih baik kepada konsumen.

## Cara Menggunakan dan Cara Menghindari Tersingkir

Dampak AI generatif pada manusia masih dalam tahap yang sangat awal. Orang-orang sudah merasakan kejutan besar. Dengan semakin matangnya AI generatif, dampak pengenalan wajah dan rekomendasi minat sebelumnya pada individu sangat terbatas. Paling buruk, saya tidak menggunakan produk terkait, tetapi dampak AI generatif pada manusia adalah subversi dan pergeseran paradigma yang nyata, yang akan ditularkan kepada semua orang. Tidak ada yang bisa menghindarinya, dan bahkan orang yang belum pernah mendengar tentang AI generatif akan terpengaruh olehnya. Selain itu, semakin sedikit orang yang secara proaktif merangkul AI generatif, semakin mereka terpengaruh olehnya.

Bagi individu, semakin proaktif mereka merangkul AI generatif, semakin mereka dapat mengamankan tempat di lingkungan bertahan hidup yang ketat di masa depan. Masa depan bukanlah persaingan antara manusia dan AI, tetapi persaingan antara orang-orang yang pandai menggunakan AI dan orang-orang yang tidak pandai menggunakan AI.

Pertama, dalam menghadapi AI generatif, pertama-tama kita harus belajar mengajukan pertanyaan. Hanya dengan mengajukan pertanyaan profesional kita bisa mendapatkan jawaban yang baik. 1. Sebelum mengajukan pertanyaan, pikirkan jawaban apa yang ingin Anda dapatkan dan seberapa penting jawaban ini bagi Anda. Ini membantu Anda menyusun pertanyaan Anda dengan lebih baik. 2. Pertanyaan harus ringkas, tidak ambigu, dan mudah dimengerti. Dan berikan informasi konteks sebanyak mungkin. 3. Pastikan pertanyaannya spesifik. Pertanyaan spesifik akan mendapatkan jawaban yang lebih spesifik, membuatnya lebih mudah bagi Anda untuk memahami dan mengambil tindakan. 4. Hindari subjektivitas. Cobalah untuk menghindari mengekspresikan bias atau pendapat subjektif Anda dalam pertanyaan. Ini membantu Anda mendapatkan jawaban yang lebih objektif. 5. Gunakan pertanyaan terbuka. Pertanyaan terbuka adalah pertanyaan yang tidak bisa dijawab begitu saja dengan "ya" atau "tidak". Mereka dapat menyebabkan pemikiran yang lebih dalam dan jawaban yang lebih spesifik.

Kedua, pelajari dan kuasai keterampilan baru: AI generatif mengubah produksi dan gaya hidup kita. Orang perlu terus belajar dan menguasai keterampilan baru untuk beradaptasi dengan perubahan ini. Misalnya, belajar pemrograman, analisis data, kecerdasan buatan, dan keterampilan terkait lainnya, keterampilan ini akan menjadi daya saing penting untuk berburu pekerjaan di masa depan. Juga perlu untuk secara aktif mempelajari dan memahami tren perkembangan AI generatif, mengamati kemungkinan dampak perkembangannya pada kehidupan pribadi dan pekerjaan, dan secara aktif merangkul perubahan.

Ketiga, pertahankan inovasi dan pemikiran kreatif: Meskipun AI generatif dapat membantu kami menghasilkan beberapa konten secara otomatis, itu tidak dapat menggantikan pemikiran kreatif kami. Mempertahankan inovasi dan pemikiran kreatif dapat membuat kita lebih kompetitif.

Keempat, pertahankan hubungan antar manusia: Perkembangan AI generatif dapat membuat orang lebih bergantung pada jaringan dan perangkat cerdas, tetapi hubungan antar manusia

Kelima, mulai sekarang, apakah itu masalah besar atau kecil dalam pekerjaan dan kehidupan, cobalah untuk memecahkan masalah melalui AI generatif. Apakah pemrograman, penulisan, kreativitas, konseling psikologis, latihan fisik dapat digantikan oleh AI generatif, gunakan semuanya sebagai pengganti.

Keenam, AI generatif memiliki potensi untuk berkembang menjadi asisten digital pribadi yang nyata. Oleh karena itu, untuk membuat AI memahami Anda dengan lebih baik, yang terbaik adalah menyatukan semua interaksi pada satu platform. AI generatif berkembang cepat, dan proses interaksi pengguna dengan AI akan sangat membantu AI berkembang. Semakin awal platform AI dirilis, semakin banyak keuntungan penggerak pertama yang dimilikinya.

Ketujuh, pelajari pemikiran kritis, tingkatkan kemampuan penilaian, dan pertahankan ketangkasan mental melalui penulisan, menangani peristiwa krisis, dll.

## Masalah yang Dihadapi oleh AI Generatif

Pertama, AI generatif masih dalam tahap yang sangat awal. AI generatif dapat menghasilkan konten palsu, tidak akurat, atau menyesatkan, terutama ketika ada bias dalam data pelatihan, yang memerlukan penyaringan dan pemrosesan manual.

Kedua, konten yang dihasilkan mungkin kurang koherensi dan logika: Karena AI generatif biasanya didasarkan pada model probabilitas, teks yang dihasilkan mungkin kurang koherensi dan logika konteks.

Ketiga, konten yang dihasilkan mungkin kurang keragaman: AI generatif biasanya cenderung menghasilkan konten yang mirip dengan data pelatihan, yang mengarah pada kurangnya keragaman dalam konten yang dihasilkan.

Keempat, keterbatasan data pelatihan: Kinerja AI generatif dibatasi oleh kualitas dan kuantitas data pelatihan. Jika data pelatihan tidak mencukupi atau tidak representatif, kinerja AI generatif dapat terpengaruh.
