---
title: "Peluang Bisnis di Industri Pertanian Tahun 2023"
description: "Dokumen Sentral No. 1 tahun 2023 tidak mengusulkan tujuan dan tugas baru seperti tahun-tahun sebelumnya, tetapi mengusulkan tugas yang sangat spesifik dengan revitalisasi pedesaan dan pembangunan kekuatan pertanian modern sebagai garis utama. Untuk investasi pertanian dan kewirausahaan, mempelajari artikel ini dapat membantu Anda memahami tren perkembangan masa depan pertanian Tiongkok, menyesuaikan arah bisnis secara tepat waktu, beradaptasi dengan perkembangan industri, dan menemukan peluang bisnis yang sesuai."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Peluang Bisnis di Industri Pertanian Tahun 2023"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "id"
---

Dokumen Sentral No. 1 tahun 2023 tidak mengusulkan tujuan dan tugas baru seperti tahun-tahun sebelumnya, tetapi mengusulkan tugas yang sangat spesifik dengan revitalisasi pedesaan dan pembangunan kekuatan pertanian modern sebagai garis utama.

- Garis bawah: Ketahanan pangan, mencegah kembalinya kemiskinan skala besar
- Tujuan: Membangun kekuatan pertanian dengan revitalisasi pedesaan sebagai titik awal
- Ketahanan pangan: 1,865 miliar mu lahan subur dan 1,546 miliar mu lahan pertanian dasar permanen tidak boleh kurang, memastikan hasil biji-bijian tahunan lebih dari 1,3 triliun jin. Strategi perlindungan produksi adalah: luas lahan terbatas, dan produksi harus dilindungi dengan meningkatkan hasil per unit area, dan pada saat yang sama, antusiasme petani harus ditingkatkan. Praktik spesifik: mencapai tujuan dengan menerapkan beberapa tindakan. Tindakan spesifik termasuk tindakan untuk meningkatkan kapasitas produksi biji-bijian sebesar 100 miliar jin, pembuatan ladang biji-bijian ton, dan tindakan peningkatan hasil untuk beras, gandum, dan jagung.
  - 1. Perlindungan lahan subur, berfokus pada perbaikan tanah, pembangunan fasilitas irigasi dan drainase lahan pertanian, dan promosi irigasi hemat air efisiensi tinggi.
  - 2. Lahan subur yang baru ditambahkan, terutama mengembangkan dan memanfaatkan lahan salin-alkali, tetapi pemikirannya telah berubah, dari mengubah lahan salin-alkali menjadi pemuliaan tanaman untuk beradaptasi dengan lahan salin-alkali.
  - 3. Konservasi air, membangun daerah irigasi modern besar dan menengah, membangun waduk kecil dan menengah, membangun sumur pompa motor tahan kekeringan, membangun sistem air tulang punggung dan kanal, dan menerapkan integrasi air dan pupuk di ladang.
  - 4. Pencegahan dan pengendalian bencana, memperkuat pemantauan iklim, kekeringan dan banjir, hama dan penyakit tanaman, dan kebakaran, gandum "satu semprotan dan tiga pertahanan", beras dan jagung "satu semprotan dan beberapa promosi".
- Tanaman minyak: Tanam lebih banyak kedelai, lobak, teh minyak, dan bunga matahari minyak, dan terapkan alternatif untuk mengurangi bungkil kedelai pakan.
- Industri benih: Fokus pada pemuliaan biologis kedelai, lobak, jagung, dan tanaman toleran salin-alkali.
- Mengembangkan pertanian fasilitas modern: Mengembangkan penanaman fasilitas dengan penghematan energi dan kesesuaian untuk mesin sebagai andalan. Tiga tahun epidemi telah mengekspos ketidakcocokan antara daerah produksi sayuran dan daerah konsumsi. Di masa depan, pasokan sayuran akan dijamin dari dua aspek: mengembangkan pertanian pinggiran kota perkotaan dan transportasi rantai dingin segar. Fokus pada pusat pembibitan padi (menerapkan kebijakan subsidi untuk pembangunan fasilitas pembibitan terpusat), pusat pembibitan intensif sayuran, pangkalan jaminan pasokan darurat sayuran, pembangunan pabrik tanaman, pengeringan biji-bijian, penyimpanan dingin asal produk pertanian, dan logistik rantai dingin.
- Bahan pertanian: Mengurangi pupuk kimia dan pestisida dan meningkatkan efisiensi, mempromosikan sistem pemupukan yang direkomendasikan cerdas, dan mempromosikan beberapa alternatif untuk mengurangi input pupuk kimia. Membangun 100 kabupaten pencegahan dan pengendalian hijau, dan menerapkan pengurangan emisi dan penyerapan karbon di pertanian dan daerah pedesaan.
- Mesin pertanian: Fokus pada pengembangan satu besar (peralatan mesin pertanian cerdas skala besar) dan satu kecil (mesin dan alat pertanian kecil untuk bukit dan gunung dan kebun), berfokus pada mendukung pengembangan traktor untuk bukit dan gunung, traktor transmisi variabel kontinu 300 tenaga kuda, pemanen padi regenerasi, mesin khusus penanaman majemuk strip kedelai-jagung, dll., dan mensubsidi terminal pemantauan cerdas Beidou dan sistem mengemudi berbantuan, tetapi metode subsidi harus diubah menjadi didasarkan pada jumlah pekerjaan sebagai dasar evaluasi.
- Pertanian cerdas dan desa digital: Implementasi mendalam dari tindakan pengembangan desa digital, mempromosikan penelitian dan pengembangan serta promosi skenario aplikasi digital. Mempercepat penerapan data besar pertanian dan pedesaan, dan mempromosikan pengembangan pertanian cerdas. Membangun pusat aplikasi penginderaan jauh pertanian nasional, melaksanakan proyek konstruksi pertanian digital, membangun sejumlah pusat inovasi pertanian digital dan basis aplikasi inovasi pertanian digital, dan secara kolaboratif menangani teknologi inti utama pertanian cerdas. Membangun pertanian cerdas.
- Bakat: Membimbing lulusan universitas ke pedesaan, orang-orang cakap yang kembali ke kampung halaman mereka, pekerja migran yang kembali ke kampung halaman mereka, dan pengusaha yang memasuki pedesaan, dan menumbuhkan bakat terkemuka sains dan teknologi pertanian dan bakat inovasi ilmiah dan teknologi muda yang luar biasa.
- Dukungan keuangan: Mendorong lembaga keuangan untuk meningkatkan pinjaman revitalisasi pedesaan, dengan fokus pada pembangunan infrastruktur pertanian dan pedesaan seperti lahan pertanian berstandar tinggi, pertanian fasilitas, penyimpanan produk pertanian, dan fasilitas logistik rantai dingin pelestarian.
