---
title: "Zhi Hu Zhe Ye (Retorika Kosong)"
description: "Zhi Hu Zhe Ye, apa gunanya?"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954029.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Zhi Hu Zhe Ye, apa gunanya?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Membaca Lu Xun hari ini, saya melihat deskripsi di "Kong Yiji":

> Kong Yiji minum setengah mangkuk anggur, dan wajahnya yang memerah perlahan kembali normal. Orang lain kemudian bertanya lagi, "Kong Yiji, apakah kamu benar-benar tahu cara membaca?" Kong Yiji memandang orang yang bertanya padanya, menunjukkan ekspresi jijik untuk berdebat. Mereka kemudian melanjutkan, "Kenapa kamu bahkan tidak bisa mendapatkan setengah gelar sarjana?" Kong Yiji segera menunjukkan ekspresi sedih dan gelisah, lapisan abu-abu menutupi wajahnya, dan dia menggumamkan beberapa kata; tetapi kali ini semuanya adalah partikel kuno seperti "Zhi Hu Zhe Ye," dan saya tidak mengerti apa-apa. Pada saat ini, semua orang tertawa terbahak-bahak: udara di dalam dan di luar toko dipenuhi dengan keceriaan.

Saya merasa bahwa empat karakter "Zhi Hu Zhe Ye" mengekspresikan karakteristik bahasa Mandarin kuno dengan sangat jelas, jadi saya bertanya kepada ChatGPT tentang kiasan "Zhi Hu Zhe Ye". Ternyata kiasan ini sebenarnya berasal dari Zhu Yuanzhang, dan sekarang digunakan untuk mengejek beberapa orang yang hanya tahu formalisme dan tidak pandai memecahkan masalah praktis. Idiom ini berasal dari pelaku Zhu Yuanzhang, menambah vitalitas pada idiom ini.

> Kaisar Taizu sedang memperluas kota luar dan mengunjungi Gerbang Burung Vermilion (Gerbang Zhuque), merencanakannya secara pribadi. Hanya Zhao Pu, Pangeran Han, yang mengikutinya saat itu. Kaisar menunjuk ke plakat gerbang dan bertanya kepada Pu: "Mengapa tidak menulis 'Gerbang Zhuque' saja? Apa gunanya menambahkan karakter 'Zhi' (artinya 'dari')?" Pu menjawab: "Itu adalah kata bantu." Taizu tertawa keras dan berkata: "Zhi Hu Zhe Ye, apa gunanya?"
> —— Kutipan dari "Catatan Liar Xiangshan" karya Wen Ying

Setelah membaca "Kota Lu" dan memahami meme "Gerbang Burung Vermilion", saya menyadari bahwa ada juga banyak fenomena "Zhi Hu Zhe Ye" dalam hidup dan pekerjaan saya. Misalnya, saya terlalu fokus pada pengoptimalan teknis blog saya dan mengabaikan konten substantif yang paling dipedulikan pembaca. Saya menginvestasikan banyak waktu dan energi untuk beralih di antara berbagai aplikasi kantor dan mempercantik PPT, mengejar apa yang disebut "alat produktivitas efisiensi tinggi" dan "PPT elegan," sambil mengabaikan konten pekerjaan yang lebih penting. Saya juga menghabiskan banyak waktu mencari hotel di sekitar pada platform pemesanan, mengejar pengalaman akomodasi yang sempurna, tetapi mengabaikan tujuan sebenarnya dari perjalanan bisnis.

Menganalisis alasan melakukan kesalahan "Zhi Hu Zhe Ye", salah satunya adalah tidak memfokuskan energi pada tujuan inti, membuang banyak waktu untuk tenaga kerja yang tidak efisien atau bahkan tidak efektif, dan secara tidak sadar membenarkan diri sendiri dengan "mengejar pengalaman pamungkas." Kedua, ada kurangnya pemahaman tentang kekuatan dan kelemahan diri sendiri, meremehkan fokus dan persyaratan profesional untuk melakukan satu hal dengan baik, dan selalu ingin menggunakan tingkat amatir seseorang untuk menantang kemampuan profesional orang lain. Ketiga, tidak tahu bagaimana "memanfaatkan barang dengan baik," selalu ingin melakukan semuanya secara pribadi, dan membuang waktu berharga untuk tenaga kerja yang tidak efisien.

PS: Lo Ta-yu memiliki album dengan nama yang sama "Zhi Hu Zhe Ye," dan 140.000 eksemplar terjual tak lama setelah rekaman dirilis.
