---
title: "Melihat Tren Perkembangan Mesin Pertanian di Pameran Mesin Pertanian Internasional"
description: "Melalui pameran ini, kita bisa melihat tren baru di industri mesin pertanian"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-29
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202410291601496.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Analisis Tren dan Prospek Investasi dalam Industri Kecerdasan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pameran Mesin Pertanian Internasional Tiongkok tahun ini (China International Agricultural Machinery Exhibition) diadakan di Pusat Pameran Internasional Changsha, dengan area pameran mencapai 30.000 meter persegi, mencakup Hall W1-4 dan E1-4, serta area luar ruang. Pameran ini menarik banyak pengunjung, berfungsi tidak hanya sebagai platform komunikasi antar-pameran tetapi juga sebagai tempat penting untuk memperlihatkan perkembangan di bidang mesin pertanian di Tiongkok.

## Analisis Tren

Di pameran ini, terlihat beberapa tren penting dalam industri:

### 1. Kematangan Bertahap Peralatan Besar Lokal

Traktor besar, mesin pemanen, dan alat pengolah tanah buatan perusahaan seperti Zoomlion dan Weichai Power kini semakin besar dan kuat untuk memenuhi kebutuhan pertanian skala besar di Tiongkok.

### 2. Diversifikasi Peralatan Kecil

Mulai dari penyortiran benih, perlindungan tanaman hingga pemanenan, peralatan kecil yang cocok untuk daerah pegunungan telah muncul, meningkatkan fleksibilitas produksi pertanian terutama di area berbukit.

### 3. Munculnya Pasar Khusus

Permintaan di pasar khusus meningkat pesat, seperti produksi bibit padi secara mekanis. Ini memberi peluang inovasi dan diferensiasi bagi pendatang baru.

### 4. Integrasi Peralatan Pintar

Perusahaan teknologi yang bertahan dari gelombang "wirausaha massal" kini beralih untuk menyediakan layanan lengkap bagi produsen mesin pertanian besar, mencakup kontrol elektronik, penggerak elektrik, pengemudian pintar, dan dashboard pintar.

### 5. Tantangan Perusahaan Robotika

Perusahaan robotika di pameran ini terutama berfokus pada robot pemanenan, seperti untuk anggur dan kiwi, tetapi mereka masih menghadapi tantangan dalam hal biaya, efisiensi, dan stabilitas.

### 6. Rantai Pasokan yang Lengkap

Perusahaan dalam rantai pasokan mencakup berbagai produk, seperti poros, transmisi, hingga solusi pertanian pintar, memberi dukungan bagi perusahaan inovatif untuk memproduksi peralatan pertanian yang sepenuhnya buatan dalam negeri.

### 7. Peluang Ekspor Mesin Pertanian

Pameran ini menarik banyak distributor dari Asia Tenggara dan Asia Tengah yang mencari produk pertanian Tiongkok yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Rantai pasokan lengkap dan biaya produksi rendah di Tiongkok memberikan peluang besar untuk ekspansi ke pasar-pasar ini.

## Refleksi dan Rekomendasi

Bagi perusahaan baru, memasuki pasar mekanisasi produksi tanaman pokok dan tanaman bernilai tinggi tidak disarankan, karena bidang peralatan besar dikuasai oleh perusahaan besar. Perusahaan kecil mungkin lebih sukses dengan bekerja sama dalam rantai pasokan.

Pendatang baru harus memprioritaskan pasar peralatan pertanian kecil di pasar khusus, mengidentifikasi kebutuhan yang belum terpenuhi untuk membangun pengaruh di industri secara bertahap. Pertanian fasilitas menawarkan peluang strategis penting.

Saat ini, Tiongkok belum menghasilkan raksasa mesin pertanian internasional seperti John Deere. Ini membuka peluang besar bagi perusahaan domestik untuk berinvestasi dalam penelitian dan pengembangan serta ekspansi melalui akuisisi.

Kecerdasan buatan dan teknologi robotika akan membawa perubahan besar dalam produksi pertanian, dan industri harus bersiap untuk era pertanian pintar.
