---
title: "Dampak Listing ETP Spot Bitcoin"
description: "Pasar spot global di balik ETP Bitcoin menghadapi penipuan dan manipulasi,"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Dampak Listing ETP Spot Bitcoin"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: id
---

Pada pukul 4 pagi tanggal 11 Januari 2024, Komisi Sekuritas dan Bursa AS (SEC) secara bersamaan menyetujui 11 ETF Bitcoin spot, termasuk: Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity, dan Franklin.

## SEC AS

Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat (United States Securities and Exchange Commission, SEC) adalah lembaga independen yang didirikan berdasarkan Undang-Undang Bursa Efek tahun 1934. SEC bertanggung jawab atas pengawasan dan regulasi pasar sekuritas di AS.

SEC terdiri dari hingga lima komisaris yang ditunjuk oleh presiden dan disetujui oleh Senat. Tidak lebih dari tiga komisaris dapat berasal dari partai yang sama. Tugas dan tanggung jawab SEC dibagi antara departemen dengan keahlian khusus.

## Ketua Saat Ini

Pada tanggal 15 April 2021, Senat AS menyetujui Gary Gensler sebagai ketua SEC. Sebelumnya, ia mengajar tentang blockchain di MIT.

## Pengadilan Banding Sirkuit D.C.

Pengadilan Banding Sirkuit D.C. adalah salah satu dari 13 pengadilan banding federal di AS. Pada bulan Agustus 2023, pengadilan ini memutuskan bahwa SEC gagal menjelaskan secara memadai alasan penolakannya terhadap proposal grayscale untuk ETF Bitcoin spot. Putusan ini mempercepat proses pengajuan ETF Bitcoin oleh perusahaan seperti BlackRock dan Fidelity.

## ETF dan ETP

ETF (Exchange-Traded Funds) dan ETP (Exchange-Traded Products) adalah instrumen keuangan yang diperdagangkan di bursa, tetapi memiliki perbedaan dalam struktur dan fungsinya.

### ETF (Exchange-Traded Fund)

- **Definisi**: ETF adalah dana yang melacak indeks, komoditas, obligasi, atau kumpulan aset, tetapi diperdagangkan di bursa seperti saham.
- **Karakteristik**:
  - **Kinerja Pasar**: Harga ETF berfluktuasi sepanjang hari, mencerminkan nilai pasar aset yang dilacaknya.
  - **Likuiditas**: ETF biasanya sangat likuid dan dapat diperdagangkan bebas di bursa.
  - **Struktur Biaya**: ETF biasanya memiliki biaya yang lebih rendah dibandingkan dengan reksa dana tradisional.
  - **Transparansi**: Kepemilikan ETF biasanya dipublikasikan, sehingga investor dapat melihat aset yang idimilikinya.
  - **Efisiensi Pajak**: ETF umumnya lebih efisien secara pajak.

### ETP (Exchange-Traded Product)

- **Definisi**: ETP adalah istilah umum yang mencakup ETF, Exchange-Traded Notes (ETN), dan produk serupa.
- **Karakteristik**:
  - **Keanekaragaman**: ETP dapat mencakup berbagai produk keuangan, dari ETF sederhana hingga derivatif yang kompleks.
  - **Risiko dan Imbal Hasil**: Risiko dan imbal hasil bervariasi tergantung pada produk, dengan beberapa ETP menawarkan imbal hasil yang lebih tinggi namun dengan risiko yang lebih besar.
  - **Kompleksitas Struktur**: Beberapa ETP, seperti ETN, mungkin melibatkan risiko kredit.
  - **Strategi Investasi**: ETP memungkinkan investor untuk menggunakan strategi seperti leverage dan short-selling.

### Persamaan dan Perbedaan

- **Persamaan**:
  - **Metode Perdagangan**: Keduanya diperdagangkan di bursa seperti saham.
  - **Tujuan**: Keduanya bertujuan menyediakan sarana investasi yang mudah dan efisien.

- **Perbedaan**:
  - **Ruang Lingkup**: ETF adalah subset dari ETP. Semua ETF adalah ETP, tetapi tidak semua ETP adalah ETF.
  - **Struktur Risiko**: ETF biasanya melacak indeks, sedangkan ETP dapat mencakup derivatif yang lebih kompleks.

## Bitcoin Spot ETP

Bitcoin Spot ETP adalah produk keuangan yang memungkinkan investor membeli dan menjual Bitcoin di bursa tradisional tanpa harus memiliki Bitcoin secara langsung. Ini memberikan cara yang lebih aman dan nyaman untuk berinvestasi di Bitcoin.

Fitur utama:

1. **Kemudahan**: Investor dapat membeli ETP melalui akun broker tradisional tanpa harus menggunakan bursa kripto.
2. **Manajemen Risiko**: ETP dikelola oleh tim profesional, mengurangi risiko yang terkait dengan kepemilikan langsung Bitcoin.
3. **Kepatuhan dan Transparansi**: ETP biasanya mengikuti regulasi ketat, memberikan perlindungan tambahan bagi investor.
4. **Likuiditas**: Karena diperdagangkan di bursa utama, ETP memiliki likuiditas tinggi.

## Risiko Bitcoin ETP menurut SEC

SEC memperingatkan risiko manipulasi di pasar spot Bitcoin.

### Pernyataan Para Komisaris SEC

- Gary Gensler mendukung persetujuan berdasarkan keputusan pengadilan sebelumnya.
- Hester M. Peirce mengkritik penolakan SEC sebelumnya dan mendukung aset kripto.
- Caroline A. Crenshaw menentang, dengan kekhawatiran tentang dampaknya terhadap dana pensiun keluarga AS.
- Mark T. Uyeda mendukung keputusan tersebut tetapi tidak setuju dengan analisis hukum.

**Pernyataan Gary Gensler**

"Hari ini, komisi secara resmi menyetujui pencatatan dan perdagangan serangkaian produk yang diperdagangkan di bursa Bitcoin spot."

**Pernyataan Hester M. Peirce**

"Hari ini bukanlah hari untuk merayakan Bitcoin, tetapi untuk merayakan hak investor AS untuk mengekspresikan pandangan mereka melalui pembelian dan penjualan ETP Bitcoin spot."

## Dampak

Persetujuan ETF Bitcoin spot dapat menandai perubahan paradigma global dalam pengakuan dan penggunaan aset digital, namun kecil kemungkinan bahwa ETF Ethereum spot akan disetujui dalam waktu dekat.
