---
title: "Parade pasukan musim gugur"
description: "Senjata cerdas dan otomatis serta sistem informasi spektrum penuh sangat penting untuk memenangkan perang modern."
category: "life"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-09-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250904133408563.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Parade pasukan musim gugur; senjata cerdas, otomatis, informasi spektrum penuh untuk menang dalam perang modern"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
locale: id
---

Sejak Agustus, informasi tentang parade sudah mulai beredar. Berbeda dengan kerahasiaan dan aura misterius menjelang peringatan 70 tahun sepuluh tahun lalu, tahun ini komunikasinya terasa jauh lebih proaktif: lapangan latihan bermandi keringat, perlengkapan pribadi yang apik—berbagai info tentang peninjauan pasukan memenuhi media sosial. Baru ketika parade resmi dimulai terlihat bahwa yang disiarkan sebelumnya hanyalah sebagian kecil dari upacara akbar itu. Formasi baris‑berbaris hanya memakan waktu 10 menit, sementara formasi perlengkapan darat dan udara memakan 25 menit. Saat kamu menantikan barisan rapi yang garang, gelombang baja berlapis muncul dengan tekanan yang terasa. Sebagian orang mungkin belum terbiasa dengan parade yang berpusat pada sistem mekanis, tetapi inilah wujud yang seharusnya dari sebuah angkatan bersenjata dalam paradigma perang modern—menjamin keamanan nasional dan menjaga perdamaian dunia. Senjata cerdas dan otomatis serta sistem informasi spektrum penuh sangat penting untuk memenangkan perang modern.

Sejak 4 September 1839, ketika para penjajah Inggris melancarkan Perang Candu Pertama terhadap Tiongkok, hingga 2 September 1945, ketika Jepang menandatangani dokumen penyerahan—selama 38.714 hari—kekuatan Barat dan fasis Jepang menjarah kekayaan dan membantai orang tak bersalah di tanah kuno ini, menimbulkan luka besar dan abadi bagi bangsa. Lebih dari setengah abad kemudian, pada 3 September 2025, akhirnya kita dapat mengatakan bahwa dalam hal persenjataan dan peralatan, kita pada dasarnya telah mencapai penguatan pertahanan nasional secara mandiri. Baik itu sistem terintegrasi nirawak pengintaian‑serang di udara, ruang angkasa, dan darat, peperangan elektronika, unit dukungan informasi, maupun dukungan logistik gabungan—kita pada dasarnya telah membangun sistem persenjataan yang sesuai dengan karakter perang saat ini; dan melalui rudal strategis antarbenua berbahan bakar cair DF‑5C, kita telah membangun kemampuan serangan nuklir global yang memungkinkan penangkalan strategis yang efektif.

Situasi dunia saat ini jauh dari tenang. Umat manusia kembali dihadapkan pada pilihan antara damai dan perang, dialog dan konfrontasi, saling menguntungkan atau permainan bernilai nol. Blok Timur dan Barat tetap berseberangan. Pertahanan nasional menjamin lingkungan damai bagi pembangunan ekonomi, sementara pertumbuhan ekonomi menyediakan pendanaan yang memadai bagi pertahanan. Lingkungan yang relatif stabil dan damai ini sangat penting bagi ekonomi; kita perlu mencurahkan seluruh tenaga pada pembangunan ekonomi.
