---
title: "Bagaimana Mempersempit Tiga Kesenjangan dari Perspektif Pameran Pertanian Zhejiang"
description: "Melihat kesenjangan perkotaan-pedesaan dari Pameran Pertanian Zhejiang bukan hanya tentang apakah penduduk desa datang ke kota untuk pameran dan penjualan, tetapi apakah mereka memiliki pelanggan perkotaan yang stabil."
category: "startup"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-11-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20251125102345519.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Bagaimana Mempersempit Tiga Kesenjangan dari Perspektif Pameran Pertanian Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: id
---

Saya pergi ke Pameran Pertanian Zhejiang pada hari Senin.
Satu alasan sangat rutin—untuk melihat hal-hal baru apa yang ada tahun ini dan membeli makanan lezat untuk dibawa pulang;
Alasan lainnya adalah sedikit "penyakit akibat kerja"—saya ingin melihat dengan mata kepala sendiri seperti apa sebenarnya "frasa besar" yang dibicarakan semua orang itu ketika mendarat di tanah:

> Dipandu oleh "Proyek Seribu Desa", mempersempit kesenjangan perkotaan-pedesaan, kesenjangan regional, dan kesenjangan pendapatan.

Sebagai hasil dari berkeliaran sepanjang hari, saya membawa kembali sekantong teh Guizhou yang tidak enak dan tumpukan pemikiran yang tersebar tentang "tiga kesenjangan".
Anggap saja ini sebagai "pengamatan lapangan" dengan gaya catatan perjalanan pribadi.

Saat saya memasuki aula, perasaan yang paling intuitif adalah:
Bahkan di hari kerja, tempat itu penuh sesak seperti biasa.

Orang-orang mendorong kereta kecil, membawa tas kanvas, memegang tangan anak-anak, ditambah beberapa orang yang tersebar yang jelas-jelas "di sini untuk melihat proyek", beberapa aliran orang perlahan-lahan terjalin di tengah aula pameran.
Saat saya mengikuti kerumunan yang berbelok ke dalam, saya diam-diam menetapkan tugas kecil untuk diri saya sendiri hari itu:
Pasang filter "mempersempit tiga kesenjangan" di mata saya dan perhatikan baik-baik dunia pertanian yang dikemas dengan hati-hati ini.

Saya memang melakukan tur serius di area pameran pertanian cerdas. Sistem lapangan, pabrik tanaman, pabrik bibit, dan mesin tanam kecil, peralatan dan layarnya semuanya lengkap.
Jika Anda hanya melihat "rasa teknologi", bagian ini sama sekali tidak memalukan—lampu menyala, antarmukanya cerah, dan sangat cocok dengan imajinasi kita tentang "pertanian modern".
Tetapi reaksi beberapa bibi di sebelah saya sangat sederhana:
"Oh, begitu canggih."
Setelah mengatakan itu, mereka menoleh untuk mencari makanan.

Saat itu, saya sedikit mengerti:
Bagi penonton biasa, "kebijaksanaan" ini cukup jauh dari dompet dan meja makan mereka.
Jika Anda bertanya kepada mereka "berapa banyak lagi uang yang bisa dihasilkan para petani ini" atau "siapa yang akan membayar sistem ini", mungkin tidak ada yang bisa menjelaskan dengan jelas.

Ini melibatkan kesenjangan pertama—**kesenjangan perkotaan-pedesaan**.
Di permukaan, tampaknya "barang-barang petani telah masuk ke kota" dan "ada pameran pertanian besar di kota".
Tetapi tanpa mekanisme docking yang stabil dan jangka panjang, produk pertanian dan petani hanya datang ke kota untuk "masa tinggal singkat" selama beberapa hari, yang merupakan dua hal yang berbeda dari benar-benar "berintegrasi ke dalam kehidupan sehari-hari kota".

Ini terlihat paling jelas di dekat pintu keluar.
Saya sengaja berdiri di sana sebentar, seolah-olah saya sedang melakukan "survei sampel" yang sangat kasar:
Untuk melihat berapa banyak barang yang sebenarnya dimuat semua orang ke dalam kereta belanja mereka.

Ketika banyak orang masuk, mereka mendorong kereta kosong dan membawa tas lipat, dengan tulisan "akan melakukan pembelian besar hari ini" di wajah mereka;
Ketika mereka keluar, barang-barang yang sebenarnya mereka bawa tidak banyak—

- Sedikit barang kering: jamur shiitake, produk kacang, barang-barang yang tidak mahal dan tidak memiliki persyaratan rasa yang terlalu ketat;
- Beberapa bungkus makanan ringan khas yang tersebar;
- Kotak hadiah besar dan kotak produk pertanian justru sedikit.

Di sisi kota, tempat, organisasi, dan arus orang semuanya disiapkan;
Di sisi pedesaan, produk, cerita, dan papan pajangan semuanya dipindahkan.
Kedua belah pihak berusaha sangat keras, tetapi garis "transaksi" yang sebenarnya tidak setebal yang dibayangkan.
Ini adalah versi realitas dari:
"Sepertinya daerah perkotaan dan pedesaan sedang berdialog, tetapi hubungannya sebenarnya masih sangat jangka pendek."

Mari kita bicara tentang **kesenjangan regional**.
Di Pameran Pertanian, delegasi dari provinsi lain adalah sekelompok orang yang sangat mampu menciptakan suasana.
Sichuan, Guizhou, Yunnan, Shanxi... deretan kios, Anda bisa tahu dari mana asalnya begitu mendengar aksen mereka, dan barang-barangnya juga memiliki karakteristik lokal yang khas: teh, daging yang diawetkan, saus cabai, jeruk, jeruk keprok.
Masalahnya bukan apakah mereka datang atau tidak, tetapi:
Apakah mereka "di sini untuk menjual barang" atau "di sini untuk membangun hubungan jangka panjang".

Sekantong teh Guizhou yang saya beli adalah sampel kecil yang sangat khas:
500 gram seharga 50 yuan, kelihatannya sangat murah, dan pemilik kios juga berbicara dengan sangat baik—"teh pegunungan tinggi", "buatan tangan murni".
Akibatnya, ketika saya menyeduhnya pagi ini dan meminum satu teguk, hanya satu kalimat yang tersisa di benak saya: Saya tidak akan membelinya lagi lain kali.

Dari perspektif "mempersempit kesenjangan regional", pengalaman satu kali ini sebenarnya cukup berbahaya:

- Bagi pemilik kios, dia mungkin berpikir "Saya menjual cukup baik beberapa hari ini";
- Bagi saya, ini adalah "diam-diam memasukkan merek ini ke dalam daftar hitam di hati saya";
- Untuk daerah teh ini, kesempatan untuk membangun reputasi di Delta Sungai Yangtze hilang dengan sia-sia.

Di aula pameran yang sama, merek-merek yang telah dilakukan Zhejiang sendiri dengan lebih matang sudah berbicara tentang seluruh rantai industri, standar, kisah asal, dan bahkan dividen kolektif desa dan mendorong pendapatan petani.
Sementara banyak delegasi dari provinsi lain masih terjebak dalam tahap "datang sekali, jual habis barang, dan pergi".
Ini adalah versi realitas lain dari kesenjangan regional:
Panggungnya mungkin sama, tetapi "tingkat produksi" dan "kemampuan tur tindak lanjut" dari program tersebut masih memiliki kesenjangan yang besar.

Yang ketiga, dan juga yang paling sensitif—**kesenjangan pendapatan**.
Harga di Pameran Pertanian umumnya sedikit lebih tinggi daripada pasar petani harian, dan beberapa cukup jauh lebih tinggi.
Jika pengalamannya sepadan dengan harganya, maka ini disebut "premium";
Jika pengalamannya tidak sepadan, maka itu menjadi "pelajaran dari konsumsi satu kali".

Beberapa hal yang saya temui kali ini sedikit menarik:

- Teh: Seperti disebutkan sebelumnya, murah tapi tidak enak;
- Daging kambing Dongxiang: Kotak kecil, sekitar 100 gram, 50 yuan. Rasanya oke, tapi harga ini membuat sulit untuk meyakinkan orang untuk membeli beberapa kotak lagi untuk persediaan di rumah;
- Tusuk sate barbekyu: 25 yuan untuk tusuk sate daging besar, saya menatap daftar harga selama beberapa detik, dan yang terlintas di benak saya adalah "logika tempat wisata";
- Jus jeruk peras segar: 10 yuan secangkir, dicampur dengan air, proses operasinya agak kasar, dan tampilan serta rasanya sangat rata-rata.

Menambahkan ini, ini adalah kesan yang sangat intuitif:
Pameran ingin berbicara tentang "meningkatkan pendapatan petani" dan "spesialisasi lokal yang kaya", ini tidak masalah;
Tetapi jika pengalaman produk dan harga tidak cocok, buku rekening kecil di hati konsumen akan sangat jujur—"Saya bisa mendukung sekali, tapi lupakan untuk kedua kalinya."

Mempersempit kesenjangan pendapatan, pada intinya, adalah tentang membiarkan petani menghasilkan lebih banyak uang dalam jangka waktu yang lebih lama dan melalui cara yang lebih stabil, daripada mengandalkan "beberapa hari pameran, beberapa pembelian impulsif".
Jika Anda ingin petani berdiri lebih jauh di depan dalam rantai nilai, premisnya adalah bahwa produk itu sendiri benar-benar dapat mendukung posisi itu:
Kualitas, stabilitas, merek, layanan, detail kebersihan... kekurangan apa pun di salah satunya akan mendiskon efek jangka panjang.

Setelah berkeliaran sepanjang hari, saya sebenarnya tidak sampai pada kesimpulan yang muluk-muluk, tetapi menjadi lebih yakin akan satu hal sederhana:

> "Frasa besar" seperti "mempersempit tiga kesenjangan" pada akhirnya harus diimplementasikan dalam detail yang sangat sepele.

Misalnya:

- Kesenjangan perkotaan-pedesaan mungkin tersembunyi dalam "apakah Anda masih dapat dengan mudah membeli barang-barang desa ini dalam kehidupan sehari-hari Anda setelah pameran berakhir";
- Kesenjangan regional mungkin diwujudkan dalam "apakah delegasi dari provinsi lain datang untuk memukul dan lari, atau apakah seseorang menemani mereka untuk merancang merek dan membangun saluran";
- Kesenjangan pendapatan mungkin tertulis dalam "setelah meminum secangkir jus ini dan menyeduh teko teh ini, apakah Anda benar-benar bersedia membayar untuk kedua kalinya".

Proyek Seribu Desa, kemakmuran bersama, tiga kesenjangan utama, kata-kata ini sangat agung dalam dokumen;
Tetapi setelah masuk ke Pameran Pertanian, berdesak-desakan di tengah kerumunan, dan membawa pulang sekantong teh Guizhou yang tidak enak itu ke rumah, mereka menjadi lebih konkret di benak saya.

Ketika saya pergi melihat pameran serupa di masa depan, saya mungkin akan memiliki tindakan tetap:
Tidak hanya melihat papan pajangan, tidak hanya mengambil foto layar besar "pertanian cerdas", tetapi tinggal sedikit lebih lama di pintu keluar untuk melihat:

- Apakah barang-barang di mobil semua orang banyak atau tidak;
- Barang macam apa yang mereka beli;
- Apakah ekspresi mereka mengatakan "Saya menemukan sesuatu yang bagus", atau "Saya akan puas dengan membeli sedikit saja".

Itu mungkin lebih dekat dengan apakah "tiga kesenjangan" benar-benar menyempit daripada poster propaganda mana pun.
