---
title: "Les goulots d'étranglement de l'IoT agricole"
description: "L'émergence, le développement et l'application de toute chose suivent un processus progressif, et le temps est la meilleure solution."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548982.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Les goulots d'étranglement de l'IoT agricole"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Ces dernières années, l'IoT, les capteurs et l'agriculture moderne sont devenus de plus en plus populaires.

Surtout dans l'agriculture sous abri, l'IoT est progressivement devenu une fonctionnalité standard, collectant de nombreuses données telles que la température et l'humidité.

Mais pour les utilisateurs comme les agriculteurs, les données sont mortes, et les données qui dorment sur un disque dur sont inutiles.

Comment appliquer ces données pour aider les entités agricoles à prendre des décisions plus scientifiques, à prendre des mesures agricoles, à réduire l'utilisation de pesticides et d'engrais, et à améliorer le rendement et la qualité des cultures est la chose la plus importante et la plus significative.

## Goulots d'étranglement de l'IoT

Premièrement, l'IoT agricole en est à ses débuts, privilégiant le matériel au logiciel.

Deuxièmement, il n'y a pas encore assez de données, les modèles ne peuvent pas être découverts et cela ne peut pas servir de base à la prise de décision.

Troisièmement, d'une manière générale, l'IoT est encore motivé par les subventions gouvernementales. Les gouvernements locaux réalisent des projets d'image, il y a peu de vrais utilisateurs et la plupart sont des escrocs aux subventions.

Quatrièmement, ceux qui construisent l'IoT avec confiance et à leurs propres frais constatent que la réalité est dure lors de son application réelle, principalement parce que les capteurs sont imprécis, en particulier les capteurs de sol.

Cinquièmement, les paramètres environnementaux n'ont pas été combinés avec les paramètres de croissance des plantes.

## Solutions

L'émergence, le développement et l'application de toute chose suivent un processus progressif, et le temps est la meilleure solution.

L'État devrait avoir un plan pour organiser un projet systématique de recensement des données de terrain, en déployant des sondes spécifiques sur une vaste zone, en collectant des données et en établissant des prévisions pour la distribution de l'humidité du sol, la distribution des nutriments et les ravageurs et maladies.

Les fabricants doivent tirer parti de leurs propres avantages, en se concentrant sur des points spécifiques pour couvrir la zone. Tirer parti des avantages professionnels et créer des fonctionnalités distinctives dans des domaines de niche.
