---
title: "Interprétation des politiques agricoles du 13e plan quinquennal"
description: "Cet article se concentre sur le résumé et l'organisation des discussions sur l'agriculture dans les propositions du « 13e plan quinquennal » du gouvernement central et du Zhejiang, l'analyse des tendances de développement de l'agriculture au cours de la période du « 13e plan quinquennal » et la fourniture de suggestions d'investissement."
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548968.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interprétation des politiques agricoles du 13e plan quinquennal"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

En ce qui concerne l'orientation macroéconomique du développement agricole au cours de la période du « 13e plan quinquennal », veuillez vous référer aux deux interprétations les plus autorisées. Le vice-Premier ministre Wang Yang a publié « [Promouvoir vigoureusement la modernisation agricole avec de nouveaux concepts de développement] » dans le « Quotidien du Peuple », et le ministre Han Changfu a publié « [Diriger le développement agricole moderne avec de nouveaux concepts de développement] » dans « Qiushi ».

### I. Discussions sur l'agriculture dans la proposition centrale du « 13e plan quinquennal »

La proposition du « 13e plan quinquennal » met l'accent sur les cinq grands concepts de développement que sont l'innovation, la coordination, l'écologie, l'ouverture et le partage. À l'exception du développement ouvert qui n'implique pas directement les questions d'agriculture, de zones rurales et d'agriculteurs, les quatre autres grands concepts de développement ont spécifiquement abordé les questions d'agriculture, de zones rurales et d'agriculteurs. Les principaux contenus sont les suivants :

#### 1. Assurer la sécurité alimentaire nationale

Accélérer la désignation de terres agricoles de base permanentes, mener la construction à grande échelle de terres agricoles de haut niveau garantissant la récolte en cas de sécheresse et d'inondation, améliorer la qualité des terres cultivées et se concentrer sur la protection et l'amélioration de la capacité de production des principales zones de production céréalière et des zones fonctionnelles de production céréalière.

Développer vigoureusement l'industrie semencière moderne, promouvoir la mécanisation agricole et l'informatisation agricole, et réaliser le « stockage des céréales dans la terre et le stockage des céréales dans la technologie ».

#### 2. Promouvoir une croissance soutenue et rapide des revenus des agriculteurs

1. Développer vigoureusement une agriculture de haute qualité et efficace. 2) Promouvoir des technologies permettant d'économiser des coûts et d'augmenter l'efficacité. 3) Encourager le transfert ordonné de la main-d'œuvre rurale. 4) Aider les agriculteurs à créer des entreprises et à trouver un emploi à proximité et localement. 5) Améliorer les politiques pour renforcer l'agriculture et profiter aux agriculteurs.

#### 3. Assurer la qualité et la sécurité des produits agricoles

D'une part, saisir la production agricole standardisée, améliorer le système de normes et parvenir à un contrôle à la source de la production. D'autre part, saisir la supervision de la qualité et de la sécurité des produits agricoles, établir un système de traçabilité complet du champ à la table et effectuer une supervision complète du processus.

#### 4. Accélérer le rythme de la modernisation agricole

Ajuster et optimiser la structure agricole guidée par la demande du marché, développer vigoureusement la transformation et la circulation des produits agricoles, étendre activement les multiples fonctions de l'agriculture et promouvoir le développement coordonné des céréales, des cultures commerciales et du fourrage, la combinaison de la plantation et de l'élevage, et le développement intégré des industries primaires, secondaires et tertiaires.

Construire un nouveau système d'exploitation agricole, guider le transfert ordonné des droits de gestion des terres, développer diverses formes d'opérations à échelle modérée, établir et améliorer le système de services socialisés agricoles, et cultiver vigoureusement de nouvelles entités d'exploitation agricole et de nouveaux agriculteurs professionnels.

Approfondir la réforme du système scientifique et technologique agricole, promouvoir la transformation et l'application réussies de la science et de la technologie agricoles, et améliorer le niveau des équipements techniques agricoles.

#### 5. Emprunter la voie de l'agriculture durable

1. Protéger les ressources agricoles et l'environnement, et promouvoir le développement agricole durable. 2) Développer vigoureusement l'agriculture économe en eau. 3) Mener des actions de croissance zéro pour les engrais chimiques et les pesticides. 4) Promouvoir l'utilisation des ressources des déchets agricoles. 5) Mener des actions de verdissement des terres à grande échelle et améliorer le système de protection des forêts naturelles. 6) Mener des actions d'assainissement de la baie bleue. 7) Mettre en œuvre des projets de protection et de restauration écologiques pour les montagnes, les rivières, les forêts, les lacs et les champs, et mettre en œuvre en profondeur des plans d'action pour la prévention et le contrôle de la pollution atmosphérique, de l'eau et du sol.

#### 6. Adhérer au développement ouvert

La « Proposition » a souligné : « Adhérer au développement ouvert et s'efforcer de parvenir à une coopération gagnant-gagnant ». Lors de l'interprétation de la proposition du « 13e plan quinquennal », le vice-Premier ministre Wang Yang a déclaré que pour promouvoir la modernisation agricole, nous devons attacher de l'importance à l'apprentissage des technologies et de l'expérience avancées étrangères, et coordonner l'utilisation des marchés internationaux et nationaux et de deux types de ressources. Le ministre Han Changfu a déclaré que nous devons adhérer à la combinaison organique de « faire entrer » et « sortir » et améliorer continuellement le niveau d'ouverture de l'agriculture.

### II. Discussions sur l'agriculture dans la proposition du « 13e plan quinquennal » du Zhejiang

1. Promouvoir l'ajustement structurel agricole, développer l'agriculture circulaire écologique et promouvoir le développement de l'ensemble de la chaîne industrielle agricole. 2) Cultiver des entités d'exploitation agricole modernes, améliorer le système de services socialisés agricoles et construire un système d'organisation économique coopérative « trois en un ». 3) Former de nouveaux agriculteurs professionnels. Renforcer la construction de « deux zones ». 4) Renforcer la normalisation agricole, la construction de l'informatisation et l'innovation technologique agricole, développer l'industrie semencière moderne et améliorer le niveau de mécanisation agricole.

### III. Tendances du développement agricole au cours de la période du « 13e plan quinquennal »

Le jugement sur les tendances futures du développement agricole repose principalement sur l'échelle des terres et les changements dans les entités de production agricole.

#### 1. Les nouvelles entités agricoles jouent un rôle

Dans le développement agricole futur, les nouvelles entités telles que les coopératives, les entreprises agricoles, les fermes familiales et les grands ménages de plantation et d'élevage joueront un rôle moteur majeur et deviendront la principale force de l'exploitation agricole.

#### 2. L'intégration de la technologie moderne et de l'agriculture s'accélérera

Le gouvernement réduira de manière appropriée la production céréalière actuelle lors de la prochaine étape, mais maintiendra la stabilité et l'amélioration de la capacité de production, mettra en œuvre la stratégie de « stockage des céréales dans la terre et stockage des céréales dans la technologie », et promouvra le développement intégré des technologies modernes telles que la biotechnologie, la mécanisation agricole et l'informatisation avec l'agriculture.

#### 3. Mise à niveau et intégration de l'industrie des matériaux agricoles

D'une part, les exigences des entités d'exploitation concernant la qualité des produits de matériaux agricoles augmenteront. Les entreprises de matériaux agricoles en amont doivent fournir des services techniques agricoles complets en plus de fournir des produits de haute qualité. D'autre part, promouvoir davantage l'intégration industrielle de l'industrie des matériaux agricoles.

#### 4. Développement substantiel de l'informatisation agricole

Dans le cadre de la modernisation agricole, l'informatisation agricole sera également au centre du 13e plan quinquennal. L'agriculture intelligente et le commerce électronique rural devraient exploser.

#### 5. Les subventions agricoles pourraient augmenter

D'une part, l'État continuera de soutenir vigoureusement le développement d'une agriculture à échelle modérée. D'autre part, il augmentera également les subventions à l'assurance agricole, les subventions aux liens de production clés, les subventions aux services de promotion des applications technologiques et les subventions à la recherche scientifique agricole.

#### 6. Développer la finance rurale

En plus des subventions, l'État développera également vigoureusement le rôle du levier financier dans le soutien à l'agriculture, accélérera l'exploration et l'amélioration du système de crédit financier, et l'utilisera pour soutenir le transfert de capitaux des coopératives, des entreprises agricoles et des fermes familiales.

#### 7. L'agriculture circulaire écologique est au centre du développement

L'utilisation complète des ressources de déchets agricoles, la croissance zéro des engrais chimiques et des pesticides, l'irrigation économe en eau et d'autres méthodes de développement agricole moderne seront vigoureusement encouragées.

#### 8. Améliorer continuellement le niveau d'ouverture de l'agriculture

Au cours de la période du « 13e plan quinquennal », la stratégie nationale de sécurité alimentaire consistant à « se concentrer sur nous-mêmes, sur la base du marché intérieur, assurer la capacité de production, des importations modérées et un soutien scientifique et technologique » restera inchangée. Davantage de fonds étrangers, de technologies clés, de ressources génétiques, de talents de haut niveau, d'expérience de gestion, etc. seront « introduits », et le transfert de capacités de production et de technologies agricoles avantageuses sera encouragé, conduisant les équipements agricoles, les moyens de production, etc. à « sortir ».
