---
title: "L'Odyssée de Pi et Back to 1942"
description: "Je crois que beaucoup de gens, comme moi, sont allés voir L'Odyssée de Pi pour trouver la foi, mais pour notre génération qui n'a jamais eu la foi, il est difficile de pénétrer les pensées du réalisateur Ang Lee sur la religion et la foi. Je crois que beaucoup de gens, comme moi, sont allés voir Back to 1942 pour trouver des traces de famine. Après tout, nous ne sommes qu'à 50 ans de la dernière famine, mais limités par notre système de censure, il nous est difficile de trouver de vrais souvenirs."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-L'Odyssée de Pi-Ang Lee"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

J'ai regardé « L'Odyssée de Pi » ce matin et « Back to 1942 » cet après-midi. De nombreux parents ont amené leurs enfants voir « L'Odyssée de Pi ». Je crois que les parents et les enfants sont tous venus pour le tigre en 3D, ce qui a également conduit à une mauvaise expérience visuelle globale. Des cris d'enfants venaient de la salle de temps en temps, et les parents donnaient des explications approfondies. Cependant, j'admire vraiment les connaissances des enfants. Je ne connaissais vraiment pas le suricate, mais ils le connaissaient, et les enfants pouvaient même comprendre l'anglais indien de Pi. J'ai vu beaucoup de personnes âgées aux cheveux blancs dans la salle de « Back to 1942 ».

Je crois que ce groupe est constitué de personnes âgées qui ont vécu les catastrophes naturelles de 1961. Ils voulaient retrouver des ombres du passé dans le film, mais le réalisateur Feng, sous la pression du département de la censure, n'a pas décrit la catastrophe de 1942 comme une catastrophe de 1942, mais a adhéré à la tradition des dynasties chinoises écrivant l'histoire de la dynastie précédente, décrivant objectivement l'histoire de la République de Chine.

Il existe de nombreuses similitudes entre les deux films. Premièrement, les deux ont des réalisateurs célèbres dans le cercle sinophone. Ma compréhension d'Ang Lee vient de l'interview exclusive de Chai Jing avec lui, et ma compréhension de Feng Xiaogang vient de la vision de son visage laid plein de vitiligo sur Internet, ainsi que de ses comédies du Nouvel An et de sa belle épouse Xu Fan. Deuxièmement, les deux racontent des histoires de survie de manière narrative, que ce soit la dérive de Pi dans l'océan Atlantique, ou le propriétaire et son groupe fuyant vers l'ouest dans les plaines centrales, tout est pour la survie, pour vivre. Troisièmement, les deux films ont discuté de l'impact de la religion et de la foi sur la vie, et « L'Odyssée de Pi » semblait être plus profond. Enfin, les deux films ont remporté les éloges du public national, ce qui est bien mérité.

Je crois que beaucoup de gens, comme moi, sont allés voir « L'Odyssée de Pi » pour trouver la foi, mais pour notre génération qui n'a jamais eu la foi, il est difficile de pénétrer les pensées du réalisateur Ang Lee sur la religion et la foi.

Je crois que beaucoup de gens, comme moi, sont allés voir « Back to 1942 » pour trouver des traces de famine. Après tout, nous ne sommes qu'à 50 ans de la dernière famine, mais limités par notre système de censure, il nous est difficile de trouver de vrais souvenirs.
