---
title: "N'ayez pas peur de Disney, créez une propriété intellectuelle rurale"
description: "Pour créer une propriété intellectuelle rurale, il est nécessaire de combiner les caractéristiques agricoles locales, de creuser profondément dans les connotations culturelles et d'améliorer la qualité des services touristiques"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "RealRip-N'ayez pas peur de Disney, créez une propriété intellectuelle rurale"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Lorsque Shanghai Disneyland a ouvert ses portes, le père de Wang Sicong, le bon beau-père chinois Wang Jianlin, a déclaré que nous (Wanda) rendrions Disney Chine incapable de réaliser des bénéfices au cours des 10 à 20 prochaines années. De nombreux médias indépendants, dont la chaîne Wu Xiaobo, ont aidé le patron Wang à calculer un compte et ont soutenu la justesse de son point de vue. Je suis également tout à fait d'accord. Parce que, dans un environnement de mise à niveau de la consommation, l'industrie du tourisme culturel rural a plus de potentiel que Disneyland. La logique qui sous-tend cette conclusion est la suivante :

En termes d'avantages géographiques, les villes chinoises n'occupent qu'un dixième de la superficie terrestre, et plus de 8,9 millions de kilomètres carrés de terres sont de vastes zones rurales. Les opportunités futures doivent se trouver dans les zones rurales, et non dans des villes surpeuplées comme Shanghai.

En termes de potentiel de développement, on peut dire que les zones rurales chinoises, du sud au nord, de l'est à l'ouest, ont des coutumes différentes tous les dix milles et des coutumes différentes tous les cent milles. Les ressources d'accumulation culturelle traditionnelle qui peuvent être explorées sont riches et non comparables à une seule propriété intellectuelle de la société Disney.

En termes de psychologie du consommateur, la Chine continentale, Hong Kong, Taïwan et l'ensemble de la région de la Grande Chine sont des nations agricoles. Nous avons une affinité naturelle pour la terre, les cultures, les porcs, les bovins, les moutons, les poulets, les canards et les oies. Il y a un phénomène très intéressant. Nos missions diplomatiques, nos entreprises mondiales telles que Huawei et ZTE, vont en Afrique et en Amérique du Sud pour ouvrir des marchés. Lorsqu'ils vont dans un endroit et installent leur logement, la prochaine chose à faire est d'ouvrir un potager et de commencer à cultiver des légumes. En quelques jours, ils commenceront à élever des poulets et des canards. Nous, les Chinois, prêtons attention à l'agriculture et à la lecture comme un héritage familial, sommes réticents à quitter notre terre natale et retournons à nos racines. C'est le fondement. La culture Disney n'est qu'une sorte de restauration rapide occidentale, tout comme nous traitions les nouilles instantanées importées comme un trésor il y a plus de dix ans, et maintenant c'est juste synonyme de malbouffe, et les petits pains cuits à la vapeur au millet sont les préférés. Blanche-Neige et Donald Duck ne peuvent certainement pas battre Lady White et le Roi Singe.

En termes de besoins réalistes, la vie urbaine moderne est pleine de béton armé et de bruit de circulation. Tout le monde est dans un environnement de travail très tendu et rapide, et il est inévitable d'être anxieux et irritable. Disneyland a un petit espace et est surpeuplé, ce qui n'est pas un bon endroit pour se détendre. L'environnement rural calme est le choix le plus approprié.

Bien sûr, pour créer une propriété intellectuelle de tourisme culturel rural, il ne suffit pas de nettoyer une vieille maison, de mettre quelques tables, quelques lits et de faire du divertissement à la ferme. Au lieu de cela, nous devons creuser profondément dans les ressources, opérer avec soin et créer des produits à succès.

À l'étranger, nous pouvons apprendre de la préfecture de Kumamoto au Japon. À l'origine, la préfecture de Kumamoto n'était qu'une préfecture agricole arriérée. Vers 2011, le gouvernement local a commencé à creuser profondément dans l'industrie du tourisme culturel agricole et, à partir de zéro, a créé Kumamon. Grâce à l'impulsion de Kumamon, le niveau de développement économique de la préfecture de Kumamoto a dépassé les préfectures environnantes locales, et Kumamon est également devenu une ressource de propriété intellectuelle de haute qualité pour la préfecture de Kumamoto.

Au niveau national, nous pouvons apprendre de la marque de chambres d'hôtes « Yangjiale » à Deqing, Zhejiang. À partir de 2007, la montagne Deqing Mogan a commencé à construire la marque « Yangjiale ». Dès le début, le gouvernement local n'a pas encouragé les agriculteurs à emprunter la voie du divertissement à la ferme, mais la voie des chambres d'hôtes haut de gamme. Le gouvernement a planifié de manière unifiée la rénovation de la grande écologie, du grand environnement, amélioré la circulation, construit des sentiers pédestres et aidé les propriétaires à créer des chambres d'hôtes personnalisées. Aujourd'hui, plusieurs marques de chambres d'hôtes bien connues telles que Yinxi 39 sont apparues sous la marque « Yangjiale ». Il est rapporté que le coût quotidien de l'hébergement par chambre à Yinxi est de 4 000 à 6 000 yuans, et le plan de réception a été programmé jusqu'en décembre. Même, l'une des chambres d'hôtes transformées à partir d'une porcherie coûte plus de 1 500 yuans par jour. Deqing B&B est apparu comme une question de test dans le document de test de géographie de l'examen national d'entrée à l'université 2016 (catégorie B), et la marque « Yangjiale » a reçu une large attention.

À l'ère d'Internet, nous ne prêtons attention qu'à la première marque, pas à la deuxième marque, tout comme nous ne nous soucions que du fait que le mont Everest est le plus haut sommet du monde, et ne nous soucions pas de savoir quelle montagne est le deuxième plus haut sommet du monde. Par conséquent, les entrepreneurs qui souhaitent créer une propriété intellectuelle rurale ne devraient pas penser à créer un deuxième « Kumamon » ou un deuxième « Yangjiale ». Au lieu de cela, ils devraient adapter les mesures aux conditions locales, creuser profondément dans les caractéristiques locales, organiser systématiquement la culture locale et développer leur propre propriété intellectuelle. Après le développement, il est nécessaire de promouvoir et d'appliquer cette propriété intellectuelle par divers canaux tels que la décoration des chambres d'hôtes, l'emballage de produits spécialisés, les coutumes folkloriques des chambres d'hôtes, l'animation et les jeux en ligne, et les parcs cinématographiques et télévisuels. Et il est nécessaire de bien exploiter cette propriété intellectuelle via plusieurs canaux en ligne et hors ligne. Il est nécessaire d'utiliser des opportunités telles que les festivals touristiques pour faire exploser la propriété intellectuelle. Il est également nécessaire d'adhérer à un cœur ouvert et de partager les résultats de la propriété intellectuelle. Ce n'est qu'ainsi que plus de gens pourront comprendre votre propriété intellectuelle et que vous pourrez obtenir le retour sur investissement maximal.

Pour vraiment faire du bon travail dans la propriété intellectuelle rurale, la chose la plus importante est en fait l'écosystème local. Il existe un exemple typique dans le Hunan. Un promoteur immobilier a investi 200 millions de yuans dans une belle région pittoresque du Hunan pour construire un hôtel de villégiature écotouristique, mais les chambres d'hôtel ne peuvent être vendues que 200 yuans la nuit. Pourquoi ? Parce que les installations de soutien du gouvernement local ne peuvent pas suivre, l'environnement autour de l'hôtel est sale et désordonné, les ordures s'entassent et l'expérience touristique est trop mauvaise. Pour créer une propriété intellectuelle rurale, il est nécessaire de combiner les caractéristiques agricoles locales, de creuser profondément dans les connotations culturelles et d'améliorer la qualité des services touristiques. Plus important encore, c'est d'avoir sa propre marque. La raison pour laquelle Disneyland est si populaire est que leur propriété intellectuelle est bonne.
