---
title: "L’Heure la Plus Sombre – Les Braves Triomphent"
description: "Churchill n’était pas seulement un orateur, mais aussi un leader courageux"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332743.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-L’Heure la Plus Sombre"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

_L’Heure la Plus Sombre_ et _Le Chemin de l’Âme_ sont deux films incontournables pour les entrepreneurs. J’ai déjà écrit sur _Le Chemin de l’Âme_, comparant un groupe de pèlerins à une équipe de startup. Pour _L’Heure la Plus Sombre_, plutôt que de parler de la performance exceptionnelle de Gary Oldman ou du perfectionnisme de l’équipe de tournage, je veux me concentrer sur la réalité historique et le déroulement du film. Plus précisément, comment Churchill, en tant que Premier ministre en temps de guerre, a-t-il pris l’une des décisions les plus cruciales de l’histoire ? Comment a-t-il, à lui seul, protégé la Grande-Bretagne de l’agression d’Hitler, convaincu le peuple, négocié avec la France et, finalement, orchestré l’évacuation de Dunkerque ?

Trois jours après avoir été nommé Premier ministre par le roi George VI, Churchill prononça son célèbre discours à la Chambre des Communes :  
_"Je n’ai rien d’autre à offrir que du sang, du labeur, des larmes et de la sueur. Vous demandez : quel est notre objectif ? Je peux répondre en un mot : la victoire. La victoire à tout prix, la victoire malgré toutes les terreurs, la victoire si long et difficile que soit le chemin, car sans victoire, il n’y a pas de survie."_

Pour un nouveau Premier ministre, prononcer un discours inaugural, exprimer une vision politique et montrer son engagement est une démarche habituelle. Cependant, dans un gouvernement établi, ce genre de déclaration ne suscite pas forcément d’enthousiasme. Il en va de même pour l’entrepreneuriat : avoir une idée ne suffit pas pour convaincre les investisseurs ou les partenaires. Sans produit ni modèle commercial validé, il ne s’agit pas tant de prouver sa valeur que d’identifier les problèmes, analyser les défis et planifier les prochaines étapes pour atteindre le grand objectif.

Lancer une entreprise ou mener un projet consiste à réunir les bonnes personnes avec des ressources limitées pour accomplir quelque chose de significatif. Les personnes sont l’élément clé : avec la bonne équipe, on peut optimiser l’utilisation des ressources. Lorsqu’il forma son cabinet, Churchill prit en compte de nombreux facteurs. Il invita l’ancien Premier ministre, les chefs de l’opposition et des représentants militaires à le rejoindre. Intégrer ses opposants politiques n’était pas une décision facile : bien qu’ils puissent entraver ses politiques à l’avenir, Churchill privilégia la nécessité de stabiliser son gouvernement. Il était un maître du compromis. Pour réussir, il inclut ses adversaires dans son cabinet. Plus tard, pour unir toutes les forces contre l’Allemagne, il forma même une alliance avec l’Union soviétique. Bien qu’il se soit déclaré anti-communiste par le passé, il choisit de faire des compromis pour l’intérêt de la Grande-Bretagne.

La France était le principal rempart contre l’invasion allemande. Si elle tombait ou capitulait, la Grande-Bretagne se retrouverait complètement exposée à l’assaut de Hitler. Pour l’éviter, Churchill devait persuader la France de poursuivre la résistance. Au péril d’une attaque aérienne allemande, il traversa la Manche pour négocier. Bien qu’il n’ait pas réussi à convaincre les Français, il fit tout ce qui était en son pouvoir pour protéger son pays.

À cette époque, la Grande-Bretagne faisait face à une crise interne et externe. L’armée allemande avançait rapidement, la France était sur le point de se rendre, et au sein du pays, des voix, notamment au sein du Parti conservateur, appelaient à négocier la paix avec Hitler (en partie pour évincer Churchill). Sous cette pression, Churchill commença à douter et se demanda à plusieurs reprises si négocier avec l’Allemagne faisait aussi partie de ses responsabilités en tant que Premier ministre. Finalement, avec le soutien du roi George VI, il choisit d’écouter la voix du peuple—et la sienne. Il opta pour la résistance et déclara :  
_"Remplissons notre devoir avec courage, de telle sorte que, si l’Empire britannique et son Commonwealth existent encore dans mille ans, on puisse dire : 'Ce fut leur plus belle heure'."_  
Plutôt que de rechercher une paix honteuse, il choisit de se battre jusqu’au bout.

L’évacuation de Dunkerque fut l’un des miracles les plus extraordinaires de l’histoire militaire. En seulement huit jours, la Grande-Bretagne mobilisa toutes ses ressources pour sauver 300 000 soldats britanniques et français piégés à Dunkerque, préservant ainsi sa force militaire. Regarder _Dunkerque_ en parallèle avec _L’Heure la Plus Sombre_ permet de mieux comprendre cette retraite stratégique. Churchill, principal instigateur de l’« Opération Dynamo », subit une pression énorme. Pour gagner du temps, il sacrifia 1 400 soldats britanniques à Calais pour ralentir l’avancée allemande. Il réquisitionna 867 navires civils pour secourir les soldats piégés. Il demanda même l’aide des États-Unis sous forme de navires de guerre (qui ne furent finalement pas utilisés). Mais au final, il réalisa un miracle historique.

Churchill n’était pas seulement un grand orateur, mais aussi un leader courageux et un fervent défenseur de ses idéaux. Grâce à une intelligence exceptionnelle et un courage extraordinaire, il a aidé la Grande-Bretagne et toute l’humanité à obtenir une grande victoire contre le fascisme.
