---
title: "Le secret du Big Short"
description: "Lorsque le marché s’effondre, personne ne peut en sortir indemne."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2024-12-20
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512154.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Lorsque le marché s’effondre, personne ne peut en sortir indemne."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Hier soir, j’ai regardé _The Big Short_, lu attentivement le discours de Xiao Gang lors de la _Conférence nationale sur la régulation des valeurs mobilières et des contrats à terme de 2016_, et j’ai découvert une actualité indiquant que les prix de l'immobilier à Shenzhen avaient déjà doublé en 2015. Ma conclusion : une crise financière n'est jamais bien loin.

Dans _The Big Short_, une scène du 4 mars 2008, juste avant la crise des subprimes, montre Mark Baum discutant avec Bruce Miller de l'évolution économique. Alors que le cours de l’action de Bear Stearns s’effondre et que Mark Baum prononce son discours, le public quitte progressivement la salle pour gérer ses comptes. Le marché est impitoyable, les gens sont à la fois craintifs et avides, et lorsque l’édifice vacille, chacun cherche à se sauver. Plus personne ne veut écouter Alan Greenspan, l’architecte du cadre économique américain.

Le 16 janvier 2016, pour la plupart des investisseurs chinois, le discours de Xiao Gang était plus important que l’inauguration de la Banque asiatique d’investissement dans les infrastructures (AIIB). Dans son discours de plus de 16 000 caractères, il commence par évoquer la volatilité du marché boursier chinois durant le second semestre de 2015. C’était un examen critique – mais pas assez approfondi. Xiao Gang s’est principalement concentré sur l’évaluation de la régulation, mais en 2015, la Commission chinoise de régulation des valeurs mobilières (CSRC) a passé une grande partie de son temps à intervenir sur le marché plutôt qu’à le réguler. Son intervention a été chaotique.

Deux points de son discours ont attiré mon attention. Lorsqu’il a abordé la relation entre l’économie réelle et l’économie virtuelle, Xiao Gang a insisté sur l’essence même des actions et du marché boursier. Lors de la conférence la plus prestigieuse sur les valeurs mobilières en Chine, le président de la CSRC devait encore expliquer ces concepts fondamentaux aux responsables gouvernementaux. Est-ce parce qu'il venait lui-même de comprendre la nature des actions ou voulait-il enfin éduquer ses subordonnés ? Les médias ne cessent de parler de l’éducation des investisseurs chinois, mais peut-être que Xiao Gang savait que ceux qui avaient le plus besoin de formation étaient ses propres collaborateurs.

En abordant la question de la suspension de l’introduction en bourse des sociétés de capital-investissement, il a souligné que le financement PE/VC relevait parfois de « l’auto-satisfaction ». Actuellement, le marché des actions A en Chine sert bien l’économie réelle, mais il est principalement composé d’actions d’État et d’entreprises privées déjà bien établies. Ne vaudrait-il pas mieux que quelques sociétés de capital-risque matures puissent lever des fonds et investir dans des modèles économiques émergents et des entreprises innovantes, qui représentent l’avenir ?

En 2015, je prêtais peu d’attention au marché immobilier. Hier, j’ai lu par hasard une nouvelle indiquant que des bureaux de vente immobilière à Shenzhen avaient mis en place des salles d’urgence médicale. C’est ainsi que j’ai appris que les prix de l’immobilier avaient déjà doublé en 2015. Pourtant, les salaires n’ont pas doublé : la hausse moyenne nationale était d’environ 6 %. Stimulé par la politique du 30 mars, le marché immobilier est redevenu un paradis pour les investisseurs. Mais les acheteurs ont-ils réellement la capacité financière qu’ils affichent, ou bien sont-ils comme la danseuse de _The Big Short_, qui finançait simultanément cinq maisons et un appartement ? Peut-être que seules les banques le savent.

Le marché immobilier est redevenu un jeu basé sur la _théorie du plus grand fou_, où chacun pense être le plus malin et pouvoir trouver un repreneur avant l’effondrement. Mais comme l’ont déjà prouvé la crise des subprimes aux États-Unis en 2008 et le krach boursier chinois en 2015 : lorsque le marché s’effondre, personne ne peut en sortir indemne.
