---
title: "Test de l’enceinte intelligente Xiaodu"
description: "En tant qu’assistant de vie quotidienne, la fonction de rappel horaire"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-06-13
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250714221726379.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Test de l’enceinte intelligente Xiaodu"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Lundi (11 juin), j’ai vu que Baidu lançait une enceinte intelligente à 89 yuans, et j’en ai commandé une en moins d’une minute. Durant cette minute, je n’ai réfléchi qu’à deux choses : premièrement, la technologie clé d’une enceinte intelligente repose sur l’IA, et Baidu est un leader incontesté dans ce domaine en Chine ; deuxièmement, le rapport qualité-prix : 89 yuans, c’est un prix très honnête. Bien que les médias parlent beaucoup en ce moment des différences de qualité entre les produits vendus en ligne et en magasin, je ne pense pas que Baidu lancerait une version bridée de Xiaodu pour les utilisateurs pionniers.

Aujourd’hui dans l’après-midi (13 juin), JD Logistics m’a déjà livré l’appareil – une vraie rapidité.

**Apparence :** L’emballage est simple et élégant, sans descriptions textuelles excessives. Après tout, il s’agit d’un produit électronique – quel consommateur va vraiment lire les détails sur la boîte ? Mais par souci de rigueur envers Baidu, j’ai tout de même inspecté les six faces de l’emballage, et j’ai effectivement remarqué quelque chose d’étrange : la couleur du fond et l’étiquette d’origine semblent avoir été ajoutées après coup. En décollant l’étiquette, il n’y avait rien d’autre dessous – probablement une indication de l’adresse MAC ou des informations logistiques.

Le design de l’enceinte Xiaodu est standard, semblable à celui du Tmall Genie ou de l’enceinte Xiaomi. Elle mesure 10 cm de haut pour 9 cm de diamètre, une forme cylindrique parfaite. Elle pèse environ 280g et donne une sensation de qualité en main. Elle est équipée d’un haut-parleur interne à aimant néodyme de 1,75 pouce. L’alimentation se fait via un adaptateur 12V/1A. Elle prend en charge le Bluetooth audio pour iPhone, ainsi que la connexion Bluetooth avec les ordinateurs Surface, mais sans possibilité de lecture audio.

**Interaction vocale :** Il faut dire “Xiaodu Xiaodu” pour l’activer. Cette expression à quatre syllabes réduit les activations accidentelles, mais n’est pas très naturelle dans une conversation quotidienne. Même pendant la lecture de musique, dire “Xiaodu Xiaodu, ...” permet à l’enceinte de distinguer correctement les voix humaines des sons enregistrés. Avec un accent du Shandong, l’activation fonctionne bien. Mais avec un accent du Sichuan, “Xiaodu Xiaodu” est compris comme “désinfecter désinfecter”, et l’enceinte lance alors un article encyclopédique sur la désinfection... 😳

**En tant qu’assistant ludique et domestique, l’IA de Baidu fonctionne bien (selon les contextes) :**

- Demandez “Quels sont les snacks à Hangzhou ?” et Xiaodu vous répondra par une liste de 2 minutes : “Poulet mendiant, poisson au vinaigre du lac de l’Ouest, soupe de poisson façon Song, nouilles à l’anguille sautée, radis mariné de Xiaoshan…”. Mais si vous demandez pour Jinan, c’est moins impressionnant – Xiaodu n’est pas encore un fin gourmet.
- Deux recherches sur “Que faire à Chongqing ?” donnent deux articles en ligne différents.
- À la question “Comment aller de Jinan à Shanghai ?”, la réponse est l’autoroute. Mais en demandant “Quels sont les trains à grande vitesse entre Jinan et Shanghai ?”, la réponse est “Train Kxxxx…” 😳
- Si vous cherchez des termes comme “massage” ou “textes érotiques”, la réponse est “Je ne comprends pas…”

**En tant qu’assistant quotidien :** La fonction de rappel horaire est précise, mais elle ne sert que de réveil. Il n’y a pas de gestion des tâches. La météo est également fiable, avec température et conseils vestimentaires.

**En tant qu’enceinte intelligente**, Xiaodu déçoit un peu – elle ne prend pas en charge de véritable dialogue. À la question “Xiaodu Xiaodu, peux-tu parler avec moi ?”, elle répond : “Je ne peux vraiment pas faire ça.”
