---
title: "Tendances des startups 2019 depuis les cercles d’entrepreneuriat d’élite en Chine"
description: "Années 60 : riches en ressources, créent des cercles et des écosystèmes (ex. ‘师董会’, ‘冯站长之家’) ; années 70 : techno + capital, construisent de fortes barrières techniques (ex. ‘外骨骼机器人’, ‘六自由度海浪稳定平台’, ‘氢燃料电池发动机’) ; années 80 : s’appuient sur le capital pour générer du cash puis montent en technologie (ex. ‘衣邦人’, ‘机器视觉工业检测’, ‘邻汇吧’) ; années 90 : partent des besoins de la nouvelle génération, petits projets élégants à fort potentiel d’explosion (ex. ‘stepsbeats’)."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512119.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Tendances des startups 2019 en Chine"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

La communauté entrepreneuriale de l’Université du Zhejiang (ZJU) est très reconnue. Le concours d’entrepreneuriat 2015 de la ZJU a vu émerger des fondateurs comme Xu Zheng (Pinduoduo), Liu Ruopeng (Kuang-Chi), Chen Qi (Mogujie), Fang Yi (GeTui) et Chen Weixing (Kuaidi Dache). Le 29 décembre, dernier jour ouvrable de 2018, l’Association des anciens élèves de la ZJU a organisé la grande finale du concours d’entrepreneuriat 2018, réunissant 16 équipes de startups. Même si 2018 a été une année morose pour le capital-risque, ce rendez-vous de haut niveau offre un aperçu des tendances probables de 2019.

**Couverture des secteurs chauds** : De nombreux projets d’IA, de puces, de biopharmacie et de robotique étaient en lice — des domaines soumis à des goulets d’étranglement dans le contexte de la guerre commerciale. Pour l’écosystème ZJU, il ne s’agit pas d’opportunisme : la plupart des équipes ont démarré il y a 2 à 3 ans et n’arrivent sur le devant de la scène qu’aujourd’hui, à mesure que ces secteurs gagnent en visibilité.

**Les modèles d’affaires “purs” séduisent moins** : Sur les 16 finalistes, seuls quatre reposaient principalement sur le modèle d’affaires — « 衣邦人 », « 受精 », « 牙医 » et « 六娃 ». Parmi eux, « 受精 » et « 牙医 » s’appuient sur une technologie centrale et misent sur l’innovation de modèle pour se répliquer rapidement et conquérir le marché.

**Profils d’entrepreneurs par génération** : Les générations n’adoptent pas les mêmes stratégies. Les années 60, riches en ressources, privilégient la création de cercles et d’écosystèmes (ex. « 师董会 », « 冯站长之家 »). La génération 70 combine technologie et capital et investit lourdement pour bâtir de fortes barrières techniques (ex. « 外骨骼机器人 », « 六自由度海浪稳定平台 », « 氢燃料电池发动机 »). La génération 80 excelle à mobiliser le capital pour générer rapidement du cash, puis monter en gamme technologique (ex. « 衣邦人 », « 机器视觉工业检测 », « 邻汇吧 »). La génération 90 part des besoins individuels de la nouvelle génération et lance des projets petits, élégants et à fort potentiel d’explosion (ex. « stepsbeats »).
