---
title: "Le mystérieux superstar Aamir Khan"
description: "C'est la véritable star que nous devrions suivre"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332742.avif"
heroImageAlt: "DiMi - « Secret Superstar » - Film d’Aamir Khan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

**« Secret Superstar »** est le troisième film d’Aamir Khan que j’ai vu. Le tout premier était **« 3 Idiots »**, c’est à ce moment-là que j’ai découvert que Bollywood était le Hollywood de l’Inde, célèbre pour ses innombrables films cultes. À l’époque, Aamir Khan ne m’avait pas particulièrement marqué : il me semblait juste être un jeune diplômé ambitieux au visage frais. Mais après avoir vu **« Dangal »**, j’ai commencé à m’intéresser à lui consciemment. J’ai alors compris à quel point cet homme était impressionnant — il porte à lui seul tout le cinéma indien. Et après **« Secret Superstar »**, j’ai découvert un Aamir Khan audacieux, excentrique, avec ce cri de taureau « Aha ! » qui était si provocateur qu’il en devenait délicieusement agaçant.

Un véritable maître de yoga ne vous demandera jamais de réussir la posture du premier coup ; il suffit de faire de son mieux. Si vous tombez amoureux du yoga, vous finirez forcément par maîtriser toutes les postures. Les films d’Aamir Khan sont semblables : il n’y a pas de personnage parfait, pas même le héros. Le parcours du protagoniste est comme une pratique du yoga — parsemé d’obstacles, de reculs, de progrès — jusqu’à devenir un vrai héros. Ainsi, le public découvre un être vivant, réaliste, qui lui ressemble parfois. Comment ne pas s’attacher ?

La culture indienne, mêlant profondément les mondes urbain et rural, offre à Aamir Khan un immense terrain de jeu pour la mise en scène : tantôt des campagnes pauvres et bucoliques, tantôt des bureaux de luxe à Mumbai. Ce contraste saisissant montre une Inde vivante, pleine de nuances.

Il lui arrive même de plaisanter doucement avec les divinités indiennes : le « dieu serpent » qui garantit la réussite aux examens dans _3 Idiots_, le tabou religieux du poulet dans _Dangal_, ou encore le dieu anonyme de _Secret Superstar_. C’est étonnant qu’un pays aussi religieux que l’Inde n’ait pas vu de leaders spirituels appeler au boycott de ses films. Cela prouve à quel point l’Inde est un pays tolérant.

Aamir Khan est considéré comme un trésor national, non seulement parce qu’il peut prendre ou perdre du poids en un rien de temps pour un rôle, passant de jeune premier à oncle huileux, mais aussi parce qu’il utilise constamment sa notoriété pour faire découvrir l’Inde au monde et mettre en lumière les problèmes de sa société.

Il ne traite qu’un seul sujet par film, calmement, sans se presser, avec émotion. On sent bien qu’il cherche à émouvoir, à faire passer des messages profonds à travers l’humour, mais on ne peut s’empêcher de rester jusqu’à la fin.

Un tel acteur mérite le respect du monde entier. **Aamir Khan est un véritable SUPERSTAR.**
