---
title: "Observation de la CAC : réduction de capacité dans les pesticides"
description: "Dans l''ensemble, cette édition du salon n’a pas attiré beaucoup de"
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2018-03-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512117.avif"
heroImageAlt: "DiMi – Observation de la CAC : réduction de capacité dans les pesticides"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
est sous forte pression: "la transformation et la montée en gamme sont devenues"

locale: fr
---

La 19ᵉ édition du Salon international chinois des produits agrochimiques et de la protection des cultures (CAC) s’est articulée autour de quatre grands secteurs : pesticides, engrais, participation internationale et équipements, répartis sur sept halls d’exposition. Ce salon combine présentation de nouveaux produits, échanges technologiques et négociations commerciales, et constitue la plus grande et la plus dynamique plateforme mondiale pour le commerce agrochimique. On y retrouve pesticides, engrais, semences, produits non agricoles, équipements de production et de conditionnement, matériels de protection des cultures, logistique, conseil, laboratoires et services connexes. Il s’agit du rendez-vous annuel incontournable des professionnels du secteur agrochimique mondial.

À cause de la hausse des prix des matières premières et du transfert de nombreuses commandes internationales vers des pays comme l’Inde, les halls consacrés aux pesticides et engrais étaient relativement peu fréquentés. La plupart des visiteurs internationaux venaient s’informer sur les tendances du marché, et les transactions réelles étaient en net recul. L’industrie des pesticides subit une forte pression pour réduire sa capacité de production, en particulier sur les produits standards.

Avec le renforcement des réglementations environnementales, les équipements et procédés de traitement des déchets (gazeux, liquides, solides) attirent une attention croissante de la part des fabricants. Les visiteurs intéressés par ce domaine étaient nombreux. Les investissements dans les technologies vertes peuvent notamment cibler les besoins en modernisation des équipements environnementaux chez les producteurs de matières premières.

En raison des effets potentiellement nocifs des pesticides sur la santé humaine, le secteur de l’emballage évolue vers l’automatisation. Lors du salon, les équipements automatiques pour l’emballage des formulations de pesticides ont suscité un vif intérêt. Toutefois, la majorité des machines exposées sont encore des modifications d’équipements traditionnels, reposant sur l’expérience des fabricants. Ces machines souffrent d’un manque de stabilité, de faible efficacité et de compatibilité limitée. Le marché de l’emballage intelligent des pesticides offre donc un potentiel important. La fabrication intelligente constitue la tendance à venir.

Le pavillon international regroupait principalement des exportateurs chinois, notamment des producteurs de matières premières des provinces du Shandong et du Jiangsu. De nombreuses entreprises étrangères souhaitant entrer sur le marché chinois étaient également présentes, en particulier en provenance de l’Inde, d’Israël et de Corée du Sud. Le consortium coréen pour la mise en œuvre des technologies agricoles a ainsi organisé la participation de 28 entreprises. Elles ont présenté des dispositifs intelligents pour l’agriculture connectée, des systèmes d’irrigation et de fertilisation intégrés, des pesticides biologiques, des engrais et d’autres innovations technologiques. L’immensité du marché agricole chinois constitue un attrait majeur pour ces entreprises, qui cherchent activement à s’y implanter.

En résumé, cette édition du salon a connu une fréquentation modeste. Les politiques environnementales et les réductions de capacité de l’an passé ont entraîné une spéculation excessive sur les prix, qui demeurent à un niveau historiquement élevé. Pendant ce temps, l’Inde continue de renforcer sa capacité de production, ce qui exerce une pression sans précédent sur les exportations chinoises. La Corée du Sud, Israël et d’autres pays technologiquement avancés mais à petit marché intérieur s’efforcent de s’introduire sur le marché chinois. L’ensemble du secteur agrochimique est confronté à une forte pression, et une transformation rapide s’impose.
