---
title: "Les traits des entrepreneurs nés dans les années 1990"
description: "Visionnaires, les fondateurs post‑90 pensent grand, lisent avec justesse les tendances de leurs niches et équilibrent exécution présente et positionnement futur. Une équipe de drones de protection des cultures collecte des données de champs depuis des années — sans en avoir encore dégagé toute la valeur."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512114.avif"
heroImageAlt: "RealRip—Traits des entrepreneurs post‑90"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

- Avant de créer, beaucoup de post‑90 n’avaient aucun contact avec l’agriculture. Même issus du monde rural, ils n’allaient presque jamais aux champs, ignoraient les 24 termes solaires et confondaient parfois le blé et la ciboulette. Cela ne les empêche pas d’entrer dans l’agri‑tech. Leur capacité d’apprentissage et leur sensibilité aux problèmes sont fortes ; ils identifient vite les points de douleur.
- L’agriculture est un secteur traditionnel, lent, avec bien des maux chroniques — donc moult points d’entrée. Les post‑90 sont focalisés : ils savent ce qu’ils peuvent faire, ce dans quoi ils excellent, et où se trouvent les opportunités d’une niche. Certains tiennent 3–4 ans dans un sous‑segment et comptent poursuivre. À l’inverse, nombre d’entrepreneurs post‑80 changent vite de cap si une année ne suffit pas à décoller.
- Vision internationale. Natifs du web, ils suivent en temps réel les avancées mondiales de leur niche et dialoguent avec des fondateurs étrangers — un atout que les générations locales précédentes possédaient peu.
- Vision et prévoyance. Ils voient grand mais jugent finement les trajectoires de niche, développant l’activité présente tout en préparant l’avenir. Une équipe de drones phytosanitaires collecte depuis des années des données de parcelles, sans en avoir encore trouvé toute la valeur.
- Partage et lucidité. Les fondateurs post‑90 se connaissent bien : ce qu’ils aiment, ce qu’ils adorent. S’ils sont meilleurs en technique qu’en vente, ils trouvent un commercial de confiance et lui allouent un capital équitable.
- Sans crainte des autorités. Ils ne redoutent ni acteurs établis ni barrières élevées, ne cherchent pas à « entrer dans le cercle » à tout prix ; ils restent calmes et concentrés sur l’exécution.
- Maîtrise du capital. Dès le départ, ils savent s’appuyer sur le capital. Là où les générations précédentes finançaient sur épargne, leurs premiers fonds proviennent souvent d’aides publiques ou d’anges. Ils planifient clairement le rythme des levées ; telle équipe prépare déjà une levée dans un an.
