---
title: "Les fluctuations du marché boursier"
description: "Les individus sont toujours des enfants face au marché. Même avec des talents comme Livermore, Buffett et Soros, ils ne font que de leur mieux pour saisir le pouls du marché, s'efforcer de résonner avec le marché et obtenir quelques rendements. Les gens ordinaires comme XYZ devraient être plus humbles et désireux d'apprendre face au marché, s'efforcer de comprendre le marché, de sentir le marché, puis d'obtenir un petit retour."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-19"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512047.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Les fluctuations du marché boursier"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

## Introduction

Depuis l'émission de la première action moderne au monde en 1602, le commerce des actions existe depuis plus de 400 ans. De 2015 à aujourd'hui, le commerce des actions n'a duré que 4 ans. Dans la longue histoire, je n'ai participé qu'à un pour cent. En regardant l'avenir plus lointain, le temps pendant lequel les individus peuvent participer au commerce des actions n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan. Les individus sont toujours des enfants face au marché. Même avec des talents comme Livermore, Buffett et Soros, ils ne font que de leur mieux pour saisir le pouls du marché, s'efforcer de résonner avec le marché et obtenir quelques rendements. Les gens ordinaires devraient être plus humbles et désireux d'apprendre face au marché, s'efforcer de comprendre le marché, de sentir le marché, puis d'obtenir un petit retour.

## Fondement de l'investissement

La philosophie de trading actuelle provient de Graham et a été développée par Warren Buffett et Charlie Munger dans l'investissement de valeur. L'investissement de valeur estime que les actions sont essentiellement une propriété partielle d'une entreprise et que le prix d'une action est déterminé par la valeur de l'action, c'est-à-dire la valeur de l'entreprise. La valeur d'une entreprise est déterminée par la rentabilité et l'actif net de l'entreprise. Bien que les fluctuations à la hausse et à la baisse des cours des actions soient difficiles à prévoir à court terme, elles sont certainement déterminées par la valeur de l'entreprise à long terme. Tant que les investisseurs intelligents achètent lorsque le cours de l'action est bien inférieur à la valeur réelle de l'entreprise et vendent lorsque le prix est proche ou supérieur à la valeur, ils peuvent gagner beaucoup d'argent avec très peu de risques.

Dans le trading réel, en tant qu'investisseur, vous ne devriez pas vous empêtrer dans la question de savoir s'il s'agit d'investissement ou de spéculation. Le trading sur le marché secondaire est essentiellement de la spéculation. La clé est de regarder le rapport risque-récompense et la probabilité de gagner. Si la probabilité de gagner est élevée, c'est un investissement.

## Principes de trading

Les principes de trading de base auxquels adhère XYZ sont : sélectionner des cibles de haute qualité, attendre le bon prix pour acheter, puis vendre au bon prix. L'ensemble du cadre du système de trading comprend les principes suivants :

### Établir des objectifs d'investissement clairs et adaptés

Pour un investisseur avisé, se fixer simplement un objectif d'investissement est loin d'être suffisant. Plus important encore, cet objectif d'investissement doit être clair et réalisable. La meilleure façon d'atteindre les objectifs d'investissement est de commencer par une définition claire, tout en gardant la tête froide sur la façon de les atteindre, puis de créer un plan détaillé et clair. Voici un exemple d'objectif d'investissement clair et de son plan :

Certains investisseurs sont facilement influencés par la tendance du marché au sens large, augmentant les investissements en actions dans les marchés haussiers et réduisant immédiatement les avoirs dans les marchés baissiers. Ce comportement est une réaction émotionnelle plutôt qu'une pensée rationnelle. Un objectif et un plan d'investissement complets visent à aider les investisseurs à éviter ce comportement et à se concentrer plutôt sur la manière de mieux obtenir des rendements d'investissement à long terme.

Les investisseurs doivent se fixer des objectifs d'investissement mesurables et réalisables et formuler des plans pour atteindre ces objectifs. Les investisseurs ayant plusieurs objectifs doivent formuler des plans différents pour chaque objectif. Enfin, les investisseurs doivent évaluer régulièrement et continuellement les plans formulés.

Si un plan d'investissement n'est pas formulé, les investisseurs adoptent souvent une approche ascendante pour constituer des portefeuilles d'investissement, ce qui aboutit à des portefeuilles qui ne correspondent pas aux objectifs d'investissement. Les investisseurs devraient consacrer plus de temps à formuler des objectifs et des plans d'investissement, plutôt que de s'empêtrer dans l'examen de divers nouveaux concepts d'investissement populaires. C'est un arrangement raisonnable du temps et aidera grandement les investisseurs à atteindre leurs objectifs d'investissement.

### Construire une allocation d'actifs large et diversifiée

Lorsque les investisseurs établissent des objectifs d'investissement clairs et réalisables, la question suivante à laquelle ils sont confrontés est de savoir comment réduire les risques d'investissement afin d'éviter les pertes et d'obtenir des rendements autant que possible. Ne mettez pas seulement les œufs dans des paniers différents, mais choisissez également des paniers appropriés pour les œufs. Lorsque le portefeuille d'investissement s'écarte de l'allocation cible initiale, les investisseurs doivent également se réajuster pour réduire leurs risques au niveau attendu.

Voici trois stratégies courantes pour aider les investisseurs à décider du moment de la restructuration du portefeuille :

**Dominé par le temps** : Le portefeuille est restructuré selon un temps défini - quotidien, mensuel, trimestriel ou annuel, etc., quel que soit l'écart du ratio d'allocation d'actifs par rapport à l'allocation cible.

**Dominé par le poids de l'allocation** : Si l'on ne considère que le poids de l'allocation, les investisseurs n'ont pas besoin de prendre en compte le facteur temps lorsqu'ils utilisent cette stratégie. Par exemple, lorsque l'allocation du portefeuille d'investissement s'écarte de l'allocation cible d'un certain montant (comme 1 %, 5 % ou 10 %), l'investisseur restructure le portefeuille. Si l'on ne considère que le poids de l'allocation, il est nécessaire de vérifier les changements de poids de l'allocation chaque jour.

**Dominé par le temps et le poids de l'allocation** : Cette stratégie mélange la pratique de ne considérer que le temps et de ne considérer que le poids de l'allocation. Les investisseurs examinent le portefeuille régulièrement, mais ne restructurent le portefeuille que lorsque le poids de l'allocation d'actifs s'écarte de son niveau défini.

Les investisseurs doivent être aussi réfléchis que possible lorsqu'ils prennent des décisions, car une fois que les commissions de courtage, les coûts de surveillance du portefeuille, les impôts et autres coûts de réajustement sont pris en compte, les différences entre les stratégies apparaîtront.

La stratégie dominée par le temps et le poids de l'allocation peut atteindre un équilibre approprié entre le contrôle des risques et la réduction des coûts. Par exemple, les investisseurs peuvent envisager de réajuster le portefeuille annuellement ou semestriellement, mais uniquement lorsque l'écart atteint une limite de 5 %. De cette manière, les investisseurs peuvent contrôler les risques d'investissement dans la fourchette attendue tout en effectuant le moins d'ajustements possible.

### Analyse rationnelle indépendante

Le trading sur le marché, pour les investisseurs débutants, est plus un jeu avec eux-mêmes qu'un jeu avec le marché, car lorsque la solidité financière n'est pas suffisante pour perturber le marché, ce qui est gagné en tradant avec une petite somme d'argent n'est que l'argent de la tendance du marché. L'analyse et le jugement des tendances du marché sont le fondement du profit, ce qui nécessite une analyse rationnelle et de suivre la forme du marché, plutôt que de lutter contre le marché. La chose la plus importante est l'analyse rationnelle de ce que le marché fera ensuite, pas ce que je m'attends à ce que le marché fasse. La "théorie du concours de beauté du pont boursier" de Keynes est ce principe. À l'ère de l'information, les informations que tout le monde obtient sont fondamentalement les mêmes, et la clé est de savoir comment utiliser ces informations.

Les gens prendront des mesures face aux crises - si une rivière se rompt, la première réaction des gens est de construire des barrages pour empêcher les inondations, plutôt que de s'asseoir et de regarder et de laisser les maisons être inondées. Cependant, bien que l'instinct humain soit de résoudre, corriger, améliorer et intervenir dans les problèmes rencontrés, nous devons également réaliser que l'investissement est différent des autres problèmes : dans la grande majorité des cas, lorsque tout le monde autour de vous panique à propos de l'investissement, votre sage décision est précisément de contrer le mouvement par l'immobilité ou même de rester indifférent.

### Stabilité émotionnelle

Livermore a déclaré que la spéculation (investissement) est le jeu le plus profondément magique au monde. Mais ce jeu ne peut pas être joué par des gens trop paresseux pour utiliser leur cerveau, ne peut pas être joué par des gens mentalement malsains et ne peut pas être joué par des aventuriers qui tentent de devenir riches du jour au lendemain. L'impulsivité est le plus grand ennemi des investisseurs. Ce n'est qu'en étant aussi calme qu'une montagne que vous pouvez être aussi rapide que le vent, aussi lent qu'une forêt et aussi agressif que le feu.

Dans cet exemple, les investisseurs ont été affectés par le sentiment du marché et ont retiré des actions de leurs portefeuilles fin décembre 2008, évitant ainsi la baisse plus profonde du marché en janvier et février 2009 (le marché boursier a chuté de 17 % supplémentaires au cours de ces deux mois), mais ont en même temps raté le fort rebond du marché haussier qui a commencé en mars. Bien que cet exemple soit biaisé vers l'extrême, il reflète la situation réelle de nombreux investisseurs : une fois retirés d'une classe d'actifs (comme les actions), en raison de l'inertie, il est facile pour les investisseurs de retarder et de reporter la décision de rentrer sur le marché.

### Aperçu de la nature humaine

Livermore a déclaré que Wall Street ne change jamais, les poches changeront, les spéculateurs changeront, les actions changeront, mais Wall Street ne change jamais, car la nature humaine ne change jamais. Derrière toutes les transactions, il y a des gens, et ce n'est qu'en comprenant la nature humaine que vous pouvez vous comprendre vous-même. Tout le monde a des angles morts, et même les meilleures personnes ne font pas exception. La seule clé de l'investissement est de surmonter ses propres lacunes, et l'anti-nature humaine est l'anti-soi. De plus, effectuer des opérations anti-humaines d'une manière qui connaît bien la nature humaine, par exemple, exécuter fermement un plan d'investissement signifie vendre des actions surperformantes et acheter des actions sous-performantes pour ajuster le portefeuille d'investissement à l'allocation d'actifs cible. Cela peut être contre-intuitif, mais le pire moment du marché peut aussi être une bonne occasion d'entrer sur le marché. Ce point peut être appris de la psychologie du mauvais jugement humain de Munger.

### Suivez la tendance, ne luttez pas contre la tendance générale

Charles Dow a souligné dans le principe du triple mouvement que la tendance du marché est divisée en trois mouvements : mouvement primaire, mouvement secondaire et fluctuation quotidienne. Le mouvement primaire est prévisible, le mouvement secondaire est significativement trompeur et imprévisible, et le mouvement quotidien est une marche aléatoire et est imprévisible. Par conséquent, la tendance principale du marché peut être prédite, et le moment et la position de chaque fluctuation de prix sont inexacts. La chose la plus importante dans l'investissement boursier est de suivre la tendance générale. Comme l'a dit Livermore, le marché n'a qu'une seule direction, ni longue ni courte, mais la bonne direction. Lorsque le marché est bon, quels que soient les fondamentaux, chaque billet augmente ; lorsque le marché est mauvais, quels que soient les fondamentaux, chaque billet tombera également. Vous pouvez trader contre la tendance, mais vous ne pouvez jamais aller contre la tendance. Une fois que le prix entre dans une tendance claire, il suivra automatiquement un chemin spécifique traversant toute sa tendance. Ne discutez pas avec le marché et, surtout, ne rivalisez pas avec le marché. Tant que vous reconnaissez où la tendance apparaît et que vous montez votre bateau spéculatif avec la marée, vous pouvez en profiter.

### Définissez des points de stop-profit et de stop-loss, tant que les collines vertes restent, il n'y a pas de peur de manquer de bois de chauffage

Puisque le marché est une marche aléatoire, c'est-à-dire imprévisible, même si nous achetons selon le concept d'investissement de valeur, le marché peut immédiatement évoluer dans la direction opposée. Pour protéger la position, nous devons définir des points de stop-profit et de stop-loss. Lorsque l'amplitude dépasse les attentes, nous pouvons d'abord attendre et voir, puis entrer à nouveau sur le marché une fois la tendance confirmée. Vous ne devez jamais acheter de plus en plus bas, en essayant de réduire le coût.

### Soyez un chercheur au lieu d'un trader

Juger la tendance du marché est très important. Pour gagner de l'argent, vous devez également choisir une cible de trading claire. En tant qu'investisseur de valeur, pour choisir une cible d'investissement, vous devez d'abord effectuer une analyse fondamentale. Graham a expliqué très clairement le cadre de l'analyse fondamentale dans "Security Analysis". En termes simples, vous devez vous considérer comme un actionnaire (ce que vous êtes en fait) et un client pour examiner si la direction, la R&D technologique, le marché et les produits de l'entreprise répondent à vos exigences. Seuls ceux qui répondent aux exigences de sélection des actions peuvent entrer dans la liste de surveillance.

En mars 2016, j'ai écouté l'expérience de gestion partagée par Chen Zongnian, président de Hikvision, et j'ai étudié le "Rapport approfondi sur l'industrie de la sécurité : effet d'échelle et prime de marque" de Zhao Xiaoguang. J'étais convaincu que la technologie, le marché et l'équipe de Hikvision étaient tous excellents. J'ai acheté Hikvision au prix de 26,16 yuans le 26 août, mais je l'ai malheureusement vendu le 8 mars 2017. Si je l'avais gardé jusqu'à présent, il aurait doublé. Le 28 novembre 2016, j'ai acheté Gree Electric au prix de 28,61 yuans et j'ai quitté le marché à perte au prix de 27,12 yuans le 7 février 2017. Si je l'avais gardé jusqu'à présent, le rendement pourrait atteindre 75 %. Hikvision et Gree sont toutes deux d'excellentes entreprises gérées par des personnes de premier ordre, mais moi, un petit investisseur particulier qui se croyait intelligent, j'ai acheté et je n'ai pas pu le garder. Une fois qu'il y a eu une légère perturbation sur le marché, j'étais comme un oiseau effrayé, soit en prenant des bénéfices pour être en sécurité, soit en coupant de la viande pour liquider la position. En examinant les raisons derrière cela, la raison principale est que je n'ai pas compris d'où vient l'argent gagné en bourse. Acheter des actions, c'est en fait acheter des entreprises. L'argent que nous gagnons en investissant dans des actions provient principalement de : l'argent de la croissance de l'entreprise, l'argent des dividendes de l'entreprise et l'argent du sentiment du marché. La grande majorité des investisseurs sur le marché ne gagnent en fait que de l'argent du sentiment du marché ou perdent de l'argent à cause du sentiment du marché. Parmi les trois parties, le rendement le plus important est l'argent de la croissance de l'entreprise. Pour gagner de l'argent grâce à la croissance de l'entreprise, vous devez acheter à bas prix et conserver longtemps. En détenant longtemps des entreprises de haute qualité avec des "fossés économiques" importants et un énorme potentiel de croissance et gérées par des équipes de direction dignes de confiance, vous pouvez obtenir d'excellents rendements.

### Pensez à l'envers, pensez toujours à l'envers

C'est l'un des principes de Munger qui vaut le plus la peine d'être appris. Lorsque nous prenons des décisions, nous devons adhérer à la dichotomie et réfléchir davantage à la probabilité que des situations extrêmes se produisent et aux pertes qu'elles entraîneront. Pensez toujours à l'envers, soyez inclusif et citez largement. Choisir de filtrer les faits que vous n'aimez pas par vous-même peut être inoffensif dans de nombreux cas, mais une fois que cela implique le domaine de l'investissement, la situation peut être très mauvaise. Imaginez que lorsque vous examinez votre allocation d'actifs à long terme (proportion d'actions, d'obligations et d'autres investissements), vous considérez que la valorisation du marché est élevée depuis un certain temps, vous décidez donc de verrouiller certains bénéfices. Ensuite, vous commencez à faire vos propres recherches et à lire tout ce qui peut confirmer votre point de vue, et considérez tous les autres articles qui entrent en conflit avec celui-ci comme provenant d'analystes débutants et de points de vue intenables, vous les rejetez donc. En conséquence, votre risque d'investissement a effectivement été réduit. La prochaine fois que vous envisagez un investissement, rappelez-vous : ai-je évalué tous les faits ? Cela ne garantira peut-être pas le succès de l'investissement, mais cela peut certainement augmenter la probabilité de succès de l'investissement.

### Maintenez une vision à long terme et attendez les opportunités de trading appropriées

Avec des cibles de haute qualité, nous devons observer en permanence et attendre l'opportunité lorsque le cours de l'action est inférieur à la valeur de l'action. Dans un marché boursier entièrement concurrentiel, la valeur de l'action doit être mesurée par la méthode des bénéfices futurs, c'est-à-dire combien le cours de l'action devrait être au moment où nous prévoyons de partir. Cela n'a pas grand-chose à voir avec le prix précédent de l'action, et n'a rien à voir avec les nouveaux sommets, les nouveaux bas et les prix clés. Ce n'est lié qu'aux attentes futures. Le fait que Moutai atteigne 1000 yuans n'est pas la clé pour savoir s'il peut être acheté ou vendu. La clé est quelle est la valeur de Moutai à l'avenir ? Livermore a déclaré que lorsque le marché fluctue, les investisseurs sont très susceptibles de prendre des décisions qui semblent rationnelles mais qui sont en fait hâtives, perturbant ainsi les plans d'investissement établis ou s'écartant de leurs objectifs d'investissement. Lorsque le cours de l'action passe de 10 $ à 50 $, ne vous précipitez pas pour vendre, mais demandez-vous s'il y a une autre raison pour qu'il passe de 50 $ à 150 $.

### Investissez tôt

Le marché est l'enseignant et les participants sont des étudiants, et vous et moi, le grand nombre d'investisseurs particuliers, n'avons peut-être même pas obtenu notre diplôme de maternelle. Ne pensez pas à devenir riche du jour au lendemain. Si vous voulez réaliser quelque chose en investissement, vous devez participer au marché le plus tôt possible. Dès 1941, Buffett, âgé de 11 ans, avait déjà commencé à acheter sa première action et était devenu un petit investisseur particulier. Grâce à des efforts continus à long terme et à des recherches jour après jour, le petit investisseur particulier est devenu une génération de maîtres de l'investissement. La légende de Wall Street, Livermore, a également commencé à apprendre le trading dès l'âge de 14 ans.

### Restez toujours dans l'eau

Parce que le canard est toujours dans l'eau, il est le premier à savoir quand l'eau de la rivière se réchauffe au printemps. Le marché commence toujours quand on ne s'y attend pas et tombe au plus bas quand tout le monde est confiant. Seuls ceux qui ont été sur le marché tout le temps peuvent ressentir à l'avance les changements subtils du marché, être avides quand les autres ont peur et quitter le marché quand les autres sont avides. Livermore a déclaré que vous devriez toujours faire attention aux signaux de danger possibles, et ce n'est qu'en observant toujours le marché que vous ferez face à l'apparition de situations extrêmes. Début 2019, l'offensive de printemps a été lancée. Avant la fin février, 300 000 personnes ont couru sur le marché, et début mars, l'indice a commencé à faire une correction importante. Personne ne peut dire clairement s'il s'agit d'une correction temporaire ou de la fin du marché, mais ceux qui sont entrés sur le marché au point culminant de l'étape fin février sont certainement ceux qui peuvent ressentir le froid du printemps froid. Rester longtemps dans l'eau ici ne suggère pas que tout le monde trade tout le temps, mais de toujours faire attention au marché et de rechercher des opportunités. Ce n'est qu'en restant longtemps dans l'eau que vous pouvez entrer sur le marché pour trader près du point de départ d'une certaine tendance et obtenir le plus de profit de cette tendance.

### Acheter, vendre et attendre

Pour ceux qui commencent tout juste à trader, détenir des positions tout le temps et trader fréquemment est un investissement. Le taux de commission que les investisseurs particuliers obtiennent des maisons de courtage est généralement d'environ cinq dix-millièmes. Plus le taux d'imposition, le coût d'un achat et d'une vente d'environ 10 000 yuans est d'environ 30 yuans. Si vous tradez une fois par semaine en moyenne, le coût annuel est de 1 500 yuans. Vous devez atteindre un taux de rendement annuel de 15 % pour couvrir le coût. Beaucoup de gens, pour le plaisir de trader, comme Zhao Zilong de Shijiazhuang, se précipitent pour une action indésirable, gâchent leur vie, se fatiguent et travaillent pendant un an juste pour travailler pour la maison de courtage.

Les investisseurs trop confiants prennent non seulement de plus grands risques, mais tradent aussi le plus souvent plus fréquemment. Le taux de rendement annualisé des investisseurs confiants et tradant fréquemment est de 11,4 %, tandis que le taux de rendement annualisé des investisseurs tradant moins fréquemment est de 18,5 %.

Aux yeux des investisseurs, il n'y a que 2 ou 3 opportunités sûres de gagner de l'argent chaque année. De l'avis du maître de l'investissement Munger, il n'y a que 2 ou 3 opportunités d'investissement qui peuvent être rencontrées dans une vie. Munger, à l'âge de 90 ans, n'a fait que trois investissements dans sa vie : Berkshire Hathaway, Costco et Himalaya Capital investi après l'âge de 80 ans.

Livermore nous a avertis que les excellents spéculateurs attendent toujours, ont toujours de la patience, attendant que le marché confirme leur jugement. N'oubliez pas, ne faites pas entièrement confiance à votre jugement tant que la performance du marché lui-même ne confirme pas votre opinion. Lorsque vous ne faites rien, ces spéculateurs qui sentent qu'ils doivent acheter et vendre tous les jours jettent les bases de votre prochaine spéculation, et vous trouverez des opportunités de profiter de leurs erreurs. Dans le trading à long terme (investissement de valeur), outre les connaissances, la patience est plus importante que tout autre facteur. En fait, la patience et la connaissance se complètent. Ceux qui veulent réussir par la spéculation devraient apprendre une vérité simple : avant d'acheter ou de vendre, vous devez étudier attentivement et confirmer si c'est le meilleur moment pour vous d'entrer sur le marché. Ce n'est qu'ainsi que vous pourrez vous assurer que votre position est la bonne position. Mais n'agissez pas de manière imprudente, attendez d'avoir un signal du marché confirmant que votre jugement est correct. À ce moment-là, et seulement à ce moment-là, vous pourrez utiliser votre argent pour trader.

### Restez à l'écart des actions indésirables et des actions à la mode

Les ST sur le marché de Shanghai et de Shenzhen, les penny stocks sur le marché de Hong Kong et les penny stocks sur les trois principaux marchés boursiers américains sont pour la plupart des combattants dans les ordures. Les graphiques en chandeliers sont des hauts et des bas. Acheter ce genre de billet, si vous ne faites pas attention, chavirera dans le caniveau. Pour les petits investisseurs particuliers avec un capital limité et une capacité limitée, il vaut mieux rester à l'écart. Nous ne pouvons pas demander cette richesse. Une fois jeune et ignorant, j'ai été fasciné par les 1001 opérations d'annonce étranges de ST Huiqiu. Je suis entré et sorti plusieurs fois, et j'ai finalement gagné l'argent d'une boîte à lunch. Restez également à l'écart des actions à la mode. Le 1er décembre 2015, Lotus Health (600186) a annoncé la nomination de Xi Yinping en tant qu'administrateur indépendant. Depuis lors, Lotus Health a entamé un long voyage baissier. À cause de cet incident, j'ai prêté attention à cette entreprise et à son opérateur Xia Jiantong. Après 2018, les 3 sociétés cotées contrôlées par Xia Jiantong sont tombées dans un dilemme. Ce type d'opération de capital non destiné à développer l'économie réelle se tirera certainement une balle dans le pied.

### Soyez prudent lorsque vous suivez la tendance

Belt and Road, intelligence artificielle, big data, blockchain, VR/AR, edge computing, chaque concept est comme une bulle de tulipe, arrivant vite et s'effondrant vite. Si vous détenez déjà des actions conceptuelles connexes, il est bien sûr compréhensible de réaliser un petit profit en profitant du vent conceptuel. Mais si vous suivez simplement le concept pour le plaisir du concept et que vous vous précipitez lorsque la spéculation est la plus chaude, vous êtes voué à perdre de l'argent. La raison pour laquelle un concept est un concept est que les produits et les technologies ne sont pas assez matures, il n'y a pas de support de performance et il est difficile de réaliser un profit en peu de temps. En passant en revue les actions conceptuelles qui faisaient l'objet de spéculations intenses à l'époque, elles étaient toutes en désordre.

### "Investir d'abord, enquêter ensuite" ne peut pas être appris

Certains médias ont déclaré que la devise de Soros est : "Investir d'abord, enquêter ensuite". En 2016, quand j'ai vu cette phrase, c'était comme trouver un trésor. N'est-ce pas mon style ? Ensuite, j'ai fait une opération féroce sur diverses nouvelles actions et sous-nouvelles actions. Acheter d'abord et faire des recherches ensuite vous rendra en effet plus attentif, mais Soros suppose d'abord la tendance -> achète une petite quantité pour tester le marché -> décide de rester ou de partir, alors que nous sommes "le vieil homme jouant aux actions n'est qu'un pari, entrepôt plein, mort". Complètement deux concepts différents.

### N'achetez pas de fonds d'actions actifs

Si vous achetez des fonds, il n'est pas recommandé d'acheter des fonds d'actions actifs. Vous ne savez jamais qui est derrière le fonds. La plupart des sociétés de fonds publics ne gagnent que des frais de gestion et ne se soucient pas beaucoup de la performance du fonds. Si vous voulez dire quel fonds actif est le meilleur sur le marché des actions A, je ne recommande que le Fonds de sécurité sociale. Tous les fonds quantitatifs, les fonds de big data, ne peuvent pas surperformer les fonds indiciels à long terme, et les frais de transaction sont beaucoup plus chers que les fonds indiciels.

Selon la théorie du "retour à la moyenne", dans la plupart des cas, les rendements générés par les fonds des investisseurs seront distribués de manière relativement concentrée autour de la moyenne (c'est-à-dire le rendement du marché). Plus l'écart par rapport à la moyenne est important (qu'il soit positif ou négatif), plus la possibilité de générer ce rendement est faible. Par exemple, les rendements obtenus par de nombreux investissements se situent dans la fourchette de +/- 1 % de la moyenne du marché, mais les rendements de très peu d'investissements peuvent s'écarter de la moyenne du marché de plus de 50 %.

Après déduction des coûts d'investissement, plus le coût est élevé, plus la courbe s'écarte et plus il devient difficile de surperformer le marché au sens large. Ce n'est pas seulement une théorie, mais un fait, c'est-à-dire que dans la plupart des secteurs, les investissements à faible coût ont tendance à surperformer les investissements à coût élevé. C'est le principe de "dans le monde de l'investissement, payez moins et obtenez plus".

Les investisseurs ne peuvent pas contrôler le marché, mais ils peuvent contrôler les dépenses d'investissement qu'ils sont prêts à payer. Pour chaque yuan que les investisseurs paient en frais de gestion ou en commissions de trading, le rendement potentiel est réduit d'un yuan. D'après l'expérience passée, les fonds à faible coût sont moins susceptibles d'éroder les rendements, de sorte que la performance à long terme des produits d'investissement à faible coût a tendance à être meilleure que celle des produits d'investissement à coût élevé.

Supposons un portefeuille d'une valeur initiale de 100 000 $ et d'une croissance annuelle moyenne de 6 % pour illustrer l'impact des dépenses d'investissement sur les rendements sur 30 ans. Dans le scénario à faible coût, les investisseurs paient 0,25 % par an, tandis que dans le scénario à coût élevé, les investisseurs paient 0,63 %, ce qui équivaut à peu près au ratio de dépenses moyen pondéré par les actifs des fonds d'actions américains au 31 décembre 2016 (ratio de dépenses moyen basé sur les calculs de Morningstar). La valeur finale de l'actif du portefeuille peut différer de près de 50 000 $.

En fait, qu'il s'agisse de fonds actifs ou passifs, la plupart des tendances coïncident avec l'indice de marché plus large, il est donc préférable d'acheter directement des fonds indiciels, qui sont également moins chers. La chose la plus importante dans le choix d'un fonds indiciel est de choisir un indice qui a une forte probabilité de surperformer 80 % des actions du marché, comme l'indice CSI 300, l'indice SSE 50AH, l'indice Nasdaq 100, etc.

## Œuvres classiques

Mango lit 20 livres par semaine. En lisant, apprenez des forces de nombreuses personnes et apprenez la compréhension du marché par différentes personnes. Au lieu de passer du temps à lire le partage d'investisseurs de second ordre, il vaut mieux lire les œuvres classiques des maîtres. Visitez moins Zhihu, Xueqiu et Guba, et restez à l'écart de la théorie Chan et de Yang Baiwan.

### Poor Charlie's Almanack

Poor Charlie's Almanack est une compilation des pensées du système d'investissement de Charlie Munger, y compris les discours de M. Munger et les articles écrits pour les journaux. Chaque article est un système à part entière et peut être lu ou lu à haute voix. Le titre est inspiré de "Poor Richard's Almanack" de Benjamin Franklin.

Il est recommandé de lire la version avec une préface de Li Lu, président de Himalaya Capital, publiée par CITIC Press et traduite par Li Jihong.

### Mémoires d'un spéculateur

Un roman écrit par Livermore lui-même, racontant principalement son propre parcours d'investissement, ses échecs et ses succès. Avec les progrès des technologies de l'information, nous pouvons pleinement réaliser les méthodes d'analyse technique de Livermore grâce à des feuilles de calcul et des logiciels boursiers, et je pense personnellement que les graphiques en chandeliers japonais sont plus intuitifs, clairs et informatifs que ses méthodes graphiques. Mais la psychologie de l'investissement mentionnée par Livermore mérite réflexion de la part de tous. Peu importe comment la technologie progresse et change, et comment la structure des traders change, derrière le marché, il y a toujours des individus humains vivants qui opèrent, et le comportement individuel entraîne le comportement du marché.

À l'époque de Livermore, les sociétés cotées à l'American Stock Exchange divulguaient volontairement des informations sur les entreprises, disaient ce qu'elles voulaient dire, et il n'y avait pas de rapport financier, il n'y avait donc pas d'analyse fondamentale à cette époque, et il était difficile de définir s'il s'agissait d'un investissement de valeur.

Il est recommandé de lire la traduction de Ding Shengyuan publiée par Enterprise Management Press.

## Investisseur

### Livermore · Charlie Munger · Buffett · Soros · Duan Yongping

Le processus d'investissement est un processus de pratique continue. Su Zi a dit : Le flux et le reflux sont comme le soleil et la lune, mais à la fin rien n'augmente ni ne diminue. Si vous le regardez du point de vue du changement, alors le ciel et la terre ne peuvent pas durer un instant ; si vous le regardez du point de vue de l'immuabilité, alors les choses et moi sommes infinis. Bien que ma vie soit courte, juste une goutte dans l'océan, j'ai la chance de vivre à une époque prospère, et je devrais aussi profiter d'une longue vie.

Cet article est l'expérience d'un élève du primaire dans le monde de l'investissement. Il y a forcément des lacunes. Les seniors sont priés de critiquer et de corriger. Je suis très reconnaissant. [XYZ](https:// .xyz/) grandit, et cet article sera constamment mis à jour.
