---
title: "Faits saillants du rapport annuel de Goertek"
description: "Danshuiquan, le célèbre fonds privé qui est entré au capital en avril 2014, détient toujours 1,12 % sans aucun ajustement — une posture résolument jusqu’au‑boutiste."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2019-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512081.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—Faits saillants du rapport annuel de Goertek"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Par rapport à 2017, le rapport annuel 2018 de Goertek n’apporte guère de nouveautés et la direction partage peu de réflexions sur le secteur ou l’avenir de l’entreprise — sans doute parce que peu d’actionnaires lisent vraiment les rapports annuels. Points à retenir :

- En 2018, le chiffre d’affaires a progressé séquentiellement trimestre après trimestre. Tendance identique à celle du rapport 2017. Ce n’est pas une « reprise » mais un schéma lié à la saisonnalité du secteur.
- En 2018, l’entreprise a reçu 150 millions de RMB de fonds spéciaux de Weifang pour bâtir une entreprise de l’ordre de 100 milliards de RMB. Weichai Power et Goertek figurent parmi les deux sociétés inscrites dans le programme majeur de transformation des moteurs de croissance de la zone de haute technologie de Weifang, signe d’un environnement de politiques favorable.
- En octobre 2018, pour stabiliser le commerce extérieur, le Conseil d’État a relevé les taux de remboursement de TVA à l’export à compter du 1er novembre : passage de 15 % (et une partie de 13 %) à 16 % ; de 9 % à 10 % (certaines lignes à 13 %) ; de 5 % à 6 % (certaines à 10 %). Effet direct sur l’électronique. Fournisseur majeur de composants pour l’électronique grand public, fortement dépendant d’Apple et d’autres grands comptes, Goertek en a profité : les « autres créances » ont baissé de 44,46 % en 2018.
- Sur la période, le chiffre d’affaires s’établit à 23750,59 M RMB (‑6,99 % a/a) ; les cinq premiers clients représentent 66,45 %. Le bénéfice net part du groupe atteint 867,72 M RMB (‑59,44 % a/a). Le coût des ventes est de 19281,92 M RMB (‑3,19 % a/a). Les composants de précision (micro et haut‑parleurs pour WeChat) pèsent 41,82 % du CA (59,78 % auparavant) ; l’acoustique intelligente (casques/enceintes) 28,68 % (40,37 %) ; le matériel intelligent (accessoires de consoles et VR/AR) 27,9 %. Dans un marché mondial du smartphone en repli, la part du matériel intelligent monte, mais le rendement (yield) est l’indicateur clé en fabrication de précision. Nouvelles lignes en phase de montée en rendement ; VR en phase d’ajustement — pression sur les résultats. À noter : la filiale vietnamienne qui produit les AirPods a réalisé 330 M RMB de CA et 190 M RMB de BN, contournant l’impact des droits de douane.
- La bataille Apple–Qualcomm et le fait que Microsoft perçoive plus de 6 Mds US$ par an de licences Android rappellent l’importance de la propriété intellectuelle. En 2018, Goertek a déposé 3 725 brevets (dont 2 006 inventions) et obtenu 514 brevets d’invention. Au 31/12/2018, le cumul des dépôts atteint 15 660 (dont 1 838 à l’international), avec 6 818 inventions ; le cumul des délivrances atteint 8 253, dont 1 476 d’invention — preuve d’une R&D solide.
- Danshuiquan, le fonds privé entré en avril 2014, détient toujours 1,12 % sans réallocation — une fermeté assumée.
- La suite de l’histoire en Bourse dépendra du T1 2019 attendu le 24 avril.
