---
title: "Le printemps des actions technologiques"
description: "1re génération (Lenovo, Huawei) : trajectoire « technologie–industrie–commerce » ; 2e génération (NetEase, Sina, Sohu) : « Copy to China » ; 3e génération (Baidu, Alibaba, Tencent) : emprunt + R&D interne ; 4e génération (candidats au STAR Market) : transfert de la recherche vers l’industrie."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-03-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512088.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Le printemps des actions technologiques"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le STAR Market n’est pas seulement une amélioration du marché secondaire ; c’est un pont entre primaire et secondaire. Longtemps, anges, VC et PE investissant dans les start‑ups ont eu des sorties limitées. En théorie, trois canaux existaient : rachat par l’actionnaire principal, cession de titres et IPO. Mais, du fait des règles propres au marché A et de la logique du financement indirect, seule la cession fonctionnait réellement. Quelques start‑ups chanceuses étaient ainsi relayées vers le secondaire — carpe franchissant la Porte du Dragon. D’autres allaient se coter à l’étranger. Beaucoup d’innovateurs déficitaires ne pouvaient compter que sur une introduction après rentabilité, freinant fortement le secteur. Avec le STAR Market, les valeurs techno entrent au printemps.

Qu’est‑ce qu’une « vraie » valeur techno ? La réponse transparaît dans un possible accord commercial sino‑américain : avancées sur le transfert de technologie et la protection de la PI. Le « piège de Thucydide » entre grandes puissances est difficile à éviter. Les accusations de Trump — transferts forcés et PI négligée — reviennent à dire que la Chine obtient des technologies via une concurrence déloyale.

La 1re génération, incarnée par Lenovo et Huawei, a suivi la voie « technologie–industrie–commerce ». La 2e (NetEase, Sina, Sohu) a pratiqué le « Copy to China ». La 3e (Baidu, Alibaba, Tencent) a mêlé emprunt et R&D autonome — profitant en partie des flux technologiques américains.

Déclencher aujourd’hui une guerre commerciale a peu de chances d’être très efficace, car la 4e génération — représentée par les candidats du STAR Market — suit la voie de la « valorisation de la recherche », avec une faible dépendance externe. Après des investissements soutenus en talents et capitaux, la recherche chinoise est passée du rattrapage au coude‑à‑coude, puis au leadership sur certains axes. Outre l’université, il existe le réseau en trois niveaux de l’Académie des sciences, et des systèmes sectoriels tels que le CETC ou ChemChina. L’assouplissement des politiques alimentera naturellement le STAR Market en belles sociétés.

Des fonds de capital‑risque scrutent déjà la valorisation issue des universités et instituts. Le cluster « 5G + IoT + Big Data », les biotechnologies et la fabrication avancée devraient figurer parmi les priorités du STAR Market. Pour identifier les premiers bénéficiaires, reportez‑vous par exemple aux « Mesures expérimentales d’enregistrement d’IPO du STAR Market » et faites correspondre vos dossiers.
