---
"title": "Bataille de Midway"
"description": "En tant que film commercial, \"La Bataille de Midway\" n'a pas été\
  \ considéré comme un succès."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332737.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Bataille de Midway"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "fr"
---

Les films de guerre coûtent très cher et le nombre de cinéphiles est faible. Il y a de moins en moins de gens qui font des films de guerre, et il y a encore moins de thèmes de batailles à grande échelle."La Bataille de Midway", réalisé par Roland Emmerich, réalisateur de "Dix mille ans avant l'histoire" et "2012", restitue cette bataille classique du point de vue des officiers de marine des deux côtés de la guerre entre le Japon et les États-Unis. Il peut être considéré comme un rare film à grande échelle sur le thème de la Seconde Guerre mondiale ces dernières années. Son niveau de production est comparable à celui des chars russes T-34 et Fury.

Le réalisateur évite de parler de justice et de mal et utilise la foi, la famille, l'attention et la vision pour montrer pourquoi chacun se bat d'un point de vue individuel.

L’armée japonaise a toujours considéré l’armée américaine comme la plus grande menace potentielle, mais l’armée américaine et Washington se faisaient des illusions. Ils se sont réveillés après l’attaque japonaise sur Pearl Harbor. Cependant, à cette époque, la puissance de combat navale américaine n’était plus du même ordre de grandeur que celle du Japon.

La marine japonaise possédait à l'époque le plus grand porte-avions, les avions embarqués les plus avancés et les officiers de marine les plus intrépides.La capacité de l'armée américaine à vaincre plus avec moins repose sur le courage, le professionnalisme et le travail acharné du général Nimitz, de l'officier du renseignement Layton, du pilote Best et d'autres.

La bataille de Midway était bien plus brutale et excitante que le film. En tant que film commercial, "La Bataille de Midway" n'a pas été considéré comme un succès.
