---
title: "Accueillir la nouvelle loi sur les valeurs mobilières"
description: "Probablement la pire année des dix prochaines"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2019-12-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Accueillir la nouvelle loi sur les valeurs mobilières"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

## Actualités financières

- La nouvelle loi sur les valeurs mobilières a été promulguée et entrera en vigueur le 1er mars 2020.
- Lors de la conférence sur le travail budgétaire 2020, un volet distinct a été dédié au soutien des véhicules à énergies nouvelles.

---

## Marché

- Indices : la semaine dernière, les deux marchés ont enregistré une sortie nette des capitaux principaux de 31,987 milliards de RMB. Un tiers des actions étaient en sortie nette, signe d’une forte fuite des capitaux, à surveiller.
- Thèmes :
- La conférence centrale sur le travail rural s’est tenue ; combinée à la publication prochaine du document central n°1 de 2020, les titres agricoles entrent dans une phase spéculative cyclique. Le contenu du document peut être anticipé à partir des échanges et des éditions précédentes.
- Zone de libre-échange de Hainan.
- Titres actifs : Ganfeng Lithium, CATL.
- Secteurs : véhicules à énergies nouvelles, batteries lithium.

---

## Positions

### Actions

- Achat de Ganfeng Lithium sur A-shares et à Hong Kong. Portée par la demande de batteries d’écouteurs TWS, Ganfeng Lithium pourrait connaître une forte hausse. Si Tesla achète des batteries en Chine, Ganfeng Lithium pourrait être sélectionnée.

### Fonds

- Avec la révision de la loi sur les valeurs mobilières et une perspective de marché plus favorable, achat d’un indice valeurs mobilières.

### Obligations convertibles

- Attribution gagnante lors de la nouvelle émission « Jianggong ».

---

## Décisions

- Continuer à participer aux nouvelles émissions d’obligations convertibles.
- Étudier les différents rapports de recherche, suivre la dynamique du marché et chercher les secteurs bénéficiant d’un consensus institutionnel.
