---
title: "Le site de Liangzhu — haut lieu attestant cinq millénaires de civilisation chinoise"
description: "Il y a 5 300–4 000 ans, autour du lac Tai existait un État régional précoce fondé sur la riziculture, socialement stratifié, avec distinction ville‑campagne et foi unifiée. La civilisation de Liangzhu est l’un des rameaux d’une civilisation chinoise plurielle mais intégrée."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2025-09-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512084.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Le site de Liangzhu — haut lieu attestant cinq millénaires de civilisation chinoise"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Toute société unifiée commence par une foi commune. Le masque homme‑dieu‑bête, motif omniprésent dans l’aire de Liangzhu, d’une forme stable, est le thème‑mère des jades de Liangzhu et la divinité vénérée par le peuple — signe d’une croyance spirituelle hautement cohérente.

« Les grandes affaires de l’État résident dans le culte et la guerre », dit le Zuozhuan. Cette idée est déjà sensible à Liangzhu : religion et politique y sont liées, le souverain‑chamane cumule pouvoir sacré, militaire et royal. Les cong, bi et haches yue, jades emblématiques, symbolisent autorité, rang et statut — leurs détenteurs ne sont plus de simples chefs de clan, mais nobles, voire rois.

Pour l’archéologie moderne, la ville précoce marque l’entrée dans la civilisation. Des bassins du Tigre‑Euphrate, du Nil, de l’Indus, du Huang He et du Yangzi ont émergé des villes‑centres — démographiques, culturels, économiques, mais aussi politiques, religieux et militaires —, étalons d’un âge civilisé.

La ville antique de Liangzhu, centrée sur Mojiaoshan, réunit palais, cité royale, enceintes et défenses, grands autels et ouvrages hydrauliques — un ensemble monumental. Planifiée, soignée, complète et de vaste ampleur, elle fut le cœur du pouvoir et de la foi de Liangzhu.

Les tombes témoignent d’une stratification : base plébéienne; strate intermédiaire d’artisans‑guerriers; noblesse supérieure détentrice d’une part du pouvoir militaire; et classe dirigeante — rois et lignage royal — cumulant pouvoir sacré et militaire.

Les données actuelles indiquent qu’il y a 5 300–4 000 ans, autour du lac Tai, existait un État régional précoce, fondé sur la riziculture, socialement différencié, ville et campagne distinctes, foi unifiée. La civilisation de Liangzhu participe d’une civilisation chinoise à la fois plurielle et unifiée.

Le 6 juillet 2019, à Bakou, la 43e session du Comité du patrimoine mondial de l’UNESCO a inscrit l’ancienne ville de Liangzhu sur la Liste, reconnaissant internationalement la preuve matérielle d’une « civilisation de 5 000 ans ».

Pourquoi Liangzhu a disparu pourrait devenir un sujet majeur des historiens. Une thèse l’associe à l’épisode où Yu le Grand aurait exécuté le chef de Fangfeng — un chef liangzhu —, mais faute d’un site archéologique sûr pour Yu, l’hypothèse demande encore des preuves.
