---
title: "Vivre l’instant présent ou devenir soi‑même ?"
description: "Notre société est étrange : la poursuite nue de la richesse et de la gloire n’est pas blâmée — on s’y rue. Mais quelqu’un qui lit, comme M. Shen, se retrouve suspendu et à la rue. Est‑ce lui qui pose problème, ou bien nous ?"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2019-03-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512087.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Vivre l’instant présent ou devenir soi‑même ?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le SDF shanghaïen devenu « star du net », Shen Wei, est submergé : il dit ne plus avoir le temps de se laver le visage. Il aimerait passer un savon au « premier instigateur » — le boulanger qui a mis la vidéo en ligne — pour avoir bouleversé sa vie.

Jeune, il céda à son père et choisit l’audit, une filière qui ne l’intéressait pas — un regret pour la vie. Plus tard, pour diverses raisons, il choisit l’errance. Il dit aimer son état actuel : trier les déchets — ce qu’il aime — tout en gardant du temps pour lire. Dans les extraits qui circulent, face caméra, il reste impassible, vif d’esprit, d’une parole coulante ; peut‑être est‑ce la force des livres.

Afin de consolider la dynastie et prévenir les coups d’État militaires, l’empereur Zhenzong des Song composa jadis un « Hymne à l’étude » qui enivra des générations de lettrés :

> Point besoin d’acheter de riches champs : dans les livres se trouvent mille boisseaux de grain.
>
> Point besoin d’un haut logis : dans les livres se trouve une maison d’or.
>
> Ne te plains pas d’être seul dehors : dans les livres, chars et chevaux foisonnent.
>
> Ne te plains pas d’un mauvais parti : dans les livres, une beauté de jade t’attend.
>
> Qui veut accomplir ses desseins, lise assidûment les Cinq Classiques.

La quête de M. Shen est ailleurs :

> Je ne veux point des sceaux des six royaumes, je préfère cultiver deux qing de terre.
>
> Lire aux champs en songeant à Yao et Shun, et attendre, assis, que sous le ciel règne la paix.

Notre société est étrange : la poursuite effrénée de l’argent et des honneurs ne subit aucun reproche — on s’y précipite. Mais quelqu’un qui lit, comme M. Shen, se voit suspendu, puis finit à la rue. Le problème vient‑il de lui ou de nous ?

Heureusement, il a les livres pour compagnons. Disparu des cercles de ses proches en tant que fonctionnaire, il réapparaît au public comme le vagabond le plus érudit. J’aimerais que des plateformes comme Youku ou Ximalaya l’invitent en direct : écoutons‑le vraiment, pour approcher l’essence de la vie et apprendre à devenir soi‑même.
