---
"title": "N'adorez pas les clowns, et encore moins piétinez les idéaux"
"description": "Ne piétinez pas les idéaux des autres et n’ignorez pas les groupes\
  \ marginalisés"
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-N'adorez pas les clowns, et encore moins piétinez les idéaux"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "fr"
---

"Joker" est sorti comme prévu et de nombreux spectateurs nord-américains portaient des masques de clown et des pistolets-jouets pour regarder le film. La police a dû demander au théâtre d'augmenter le niveau de sécurité pour éviter une répétition de la fusillade d'Aurora.

Ce fut un succès au box-office. Premièrement, il dispose d’un grand nombre de ventilateurs DC. Deuxièmement, c'est un scénariste-réalisateur-acteur professionnel. Troisièmement, elle a suscité une résonance sociale. Surtout la fin similaire à "V pour Vendetta" a inspiré la résonance dystopique des gens. Même le président américain Trump n'a pas pu s'empêcher de féliciter "Joker" après l'avoir regardé.

Ce film d'étude de personnages intercepte l'histoire du clown d'âge moyen Arthur Fleck avant et après son noircissement pour découvrir le mystère de l'origine de la nature meurtrière du clown.Le clown découvre que sa mère bien-aimée, ses amis de confiance, les psychiatres sur lesquels il compte, les personnalités publiques à la télévision et les inconnus dans le métro l'utilisent tous comme un objet de ridicule, ou comme un tremplin vers le travail ou la survie, puis s'assombrissent complètement.Et après avoir abattu trois employés de Wayne Enterprises, il a soudainement retrouvé le plaisir d'être lui-même. Après avoir tué l’animateur en direct à la télévision, il a incité davantage de personnes marginalisées à commencer à résister.

Il semble que la classe sociale solidifiée s'est effondrée instantanément...

Le clown nous rappelle de ne pas piétiner les idéaux des autres.

Le clown est un signal d’alarme lancé à la société pour qu’elle ne puisse pas ignorer les groupes marginalisés.
