---
title: "L’ultime bataille portée par Iron Man"
description: "À chaque époque ses héros, qui brillent un temps. De nouveaux finissent par monter sur scène, les anciens tirent leur révérence. Iron Man sacrifie sa vie pour la paix de l’univers. Captain America, heureusement relayé, entre dans la vieillesse. Quant à l’adieu de Black Widow — à suivre."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-10-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512079.avif"
heroImageAlt: "RealRip—L’ultime bataille portée par Iron Man"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Quand l’être humain regrette, il rêve d’une machine à remonter le temps. Dans Avengers: Endgame, les super‑héros décident de voyager dans le passé pour récupérer les Pierres et sauver la moitié de l’univers anéantie par Thanos dans Infinity War. Comme le dit Ant‑Man : « Pourquoi sommes‑nous toujours des Avengers et jamais des Pré‑vengers ? » En récupérant les Pierres, ils attirent aussi Thanos sur Terre. Sur les ruines du QG, s’engage la bataille finale ; au terme d’un combat acharné, Iron Man claque des doigts — et l’armée de Thanos disparaît.

Nos valeurs décident de tout : ce que l’on veut faire et ce que l’on peut faire. Thanos n’extermine pas la moitié des êtres pour régner, mais pour rétablir l’équilibre à sa manière. Sa mission accomplie, il aspire à un monde‑jardin et à une vie pastorale.

La technologie, c’est la productivité. Grâce au modèle de tunnel temporel de Stark Industries, les héros revisitent les lieux des Pierres. Au passage, ils saluent leur « eux » d’hier, retrouvent des parents, ou prennent des décisions qui les coupent de leur futur. Beaucoup souhaitent d’abord se réconcilier avec eux‑mêmes et donner plus d’attention aux proches.

Le cœur humain est insondable. Nebula, fille de Thanos, devient la clé. Avec leurs capacités de balayage cosmique, les Avengers pouvaient mieux se préparer à l’arrivée de Thanos ; mais, grands d’âme, ils ne se méfient pas de la Nebula de 2014 revenue sur Terre. Finalement, la Nebula de 2019 abat sa version 2014 et garde les Pierres du côté des Avengers. Reste une énigme : si l’on remonte dans le temps pour tuer son « soi » d’alors, le « soi » futur existe‑t‑il encore ?

Chaque époque voit naître des héros qui règnent un instant. Les nouveaux montent, les anciens sortent de scène. Un Iron Man donne sa vie pour la paix universelle. Captain America, bien relayé, file vers ses vieux jours. Black Widow a‑t‑elle vraiment fait ses adieux ? La suite au prochain épisode.
