---
title: "Comment choisir un serveur cloud à l’étranger"
description: "La démonstration qu’il est difficile de résister à Google"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-04"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512152.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—Comment choisir un serveur cloud à l’étranger"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Pour publier librement et gagner en souplesse, de nombreux créateurs indépendants migrent vers des blogs auto‑hébergés. Comme l’agrément des serveurs domestiques est fastidieux, certains préfèrent héberger leur infrastructure à l’étranger et profiter d’un déploiement sans dossier administratif. Lorsqu’on choisit un serveur hors de Chine, le prix et les performances réseau priment. J’ai donc testé quatre combinaisons : un serveur Vultr Singapour, Vultr Singapour + Google DNS, Google VM + Google DNS (nœud de Hong Kong), et Google VM + Google DNS + Google CDN (nœud de Hong Kong).

Du point de vue de la vitesse, l’empilement Google VM + Google DNS + Google CDN à Hong Kong s’avère le plus rapide, tandis que Vultr Singapour seul est le plus lent.

Test de vitesse avec un simple Vultr Singapour

Test de vitesse avec Vultr Singapour + Google DNS

Test de vitesse avec Google VM + Google DNS (nœud de Hong Kong)

Test de vitesse avec Google VM + Google DNS + Google CDN (nœud de Hong Kong)

Sur le plan tarifaire, Vultr offre 50 $ de crédits valables 30 jours aux nouveaux utilisateurs qui déposent au moins 5 $, et l’offre la moins chère du data center de Singapour coûte 5 $/mois. Google Cloud, lui, accorde 300 $ de crédits valables un an. Pour un petit blog personnel au trafic modeste, cela revient à une année gratuite sur l’infrastructure Google.

En résumé, essayez Google Cloud pour héberger votre blog et choisissez une région proche de vos lecteurs. Si votre audience se trouve majoritairement en Chine continentale, le centre de données de Hong Kong est le meilleur compromis.

Netlify constitue une autre option : la plateforme propose gratuitement une hébergement JAMstack statique et des fonctions serverless. Pourquoi ne pas expérimenter le trio Ghost + Netlify + Gatsby pour bâtir votre propre blog propulsé par Gatsby ?
