---
title: "Méditation du Nouvel An au temple Jingshan"
description: "À l'origine, il n'y a rien, où la poussière peut-elle être attirée ?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Méditation du Nouvel An au temple Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le temple Jingshan Zen est situé au nord-ouest de la ville de Hangzhou, dans la province du Zhejiang. Il est connu comme le « temple zen n° 1 du sud-est ». Il a été construit pour la première fois la première année de Tianbao sous la dynastie Tang (742 après JC). Pendant la période Jiading de la dynastie des Song du Sud, l'empereur Ningzong l'a désigné comme le chef des « Cinq montagnes et dix temples », et il était vénéré par les cercles bouddhistes de l'époque comme la cour ancestrale du Zen dans le monde.

Le temple Jingshan devient de plus en plus populaire d'année en année et le prix du billet est passé de 5 yuans à 20 yuans. Le vent froid et mordant dans les montagnes profondes après la neige ne peut empêcher des groupes d'hommes et de femmes fidèles de venir au temple pour prier pour des bénédictions. Bien que la route de montagne soit sinueuse, les voitures qui montent la montagne forment toujours un flot incessant. La police de la circulation a dû changer la voie à double sens en une voie à sens unique, montant de la montagne avant et descendant de la montagne arrière. Les pèlerins qui demandaient de l'encens au lieu de circulation des objets du Dharma devant la porte ne clignaient même pas des yeux. Ce n'est qu'en demandant l'ensemble d'encens le plus avancé qu'ils peuvent représenter leur piété intérieure. Les bougies fumantes ont également été remplacées par des bougies électroniques. Après le départ des pèlerins, le propriétaire du petit magasin devant la porte a emporté les bougies électroniques sur le boîtier du temple à l'extérieur du temple et les a vendues selon un cycle. Peu importe les progrès technologiques et l'évolution des temps, la nature humaine ne change pas, et les problèmes et les douleurs auxquels sont confrontés les groupes humains ne changent pas. Les gens confus espèrent chercher un soulagement de l'extérieur, et la religion peut exister pour toujours. Les maîtres zen ont déjà pénétré l'essence des troubles humains : Bodhi n'a à l'origine pas d'arbre, et le miroir brillant n'est pas un support. À l'origine, il n'y a rien, où la poussière peut-elle être attirée ?

Le grand public se rend dans les temples pour brûler de l'encens et adorer, n'espérant rien de plus que d'obtenir des bénédictions en faisant le bien, en recherchant la richesse, des enfants et la santé. Mais les maîtres zen croient que devenir bouddha et voir la nature est sa propre affaire. Il est impossible d'obtenir la voie avec l'aide des autres, et il est impossible de chercher le Dharma en dehors du cœur. Le zen a toujours enseigné aux gens à chercher en eux-mêmes, à se comprendre, à s'analyser, à se guider selon le principe de « chercher le maître », à atteindre l'état de « non-soi », à traiter les gens avec sincérité, à ne pas se tromper soi-même et à ne pas tromper les autres. « Découvrir le visage originel de soi-même » du maître zen du temple Jingshan, Dahui Zonggao, est ce principe.

Le géant idéologique américain Stephen Covey souligne que l'efficacité humaine a besoin de principes pour la guider, et les principes qu'il a énumérés sont aussi l'« équité », l'« intégrité », l'« honnêteté », le « service », le « potentiel », la « croissance », etc. dont parle le Zen. RealRip comportement humain qui a résisté à l'épreuve du temps et qui va de soi. Il a proposé que ce qui doit vraiment être exploré est la cultivation personnelle « de l'intérieur vers l'extérieur » centrée sur des principes et basée sur le caractère. Ce n'est qu'en atteignant d'abord la paix intérieure que l'on peut réussir dans la sphère publique.
