---
title: "Comment les startups échouent"
description: "Quatre-vingts pour cent des startups échoueront dans les 2 ans, et la plupart des vingt pour cent restants ne feront que lutter. Les entrepreneurs courageux réussissent les uns après les autres, et ils n'hésiteront pas même s'ils sont écrasés en morceaux. L'échec entrepreneurial ne signifie pas l'échec de la vie, il n'est enregistré que pour avertissement."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Comment les startups échouent"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Quatre-vingts pour cent des startups échoueront dans les 2 ans, et la plupart des vingt pour cent restants ne feront que lutter. Les entrepreneurs courageux réussissent les uns après les autres, et ils n'hésiteront pas même s'ils sont écrasés en morceaux. L'échec entrepreneurial ne signifie pas l'échec de la vie, il n'est enregistré que pour avertissement.

M. Walnut était un excellent étudiant en informatique. Pendant ses études, il a utilisé la technologie de laboratoire pour développer un système de traçabilité des produits à faible coût et est devenu une star de l'entrepreneuriat scolaire. Il a créé une entreprise, a réussi à lever des fonds, a fréquemment assisté à diverses activités entrepreneuriales et a été sous les feux de la rampe pendant un certain temps. Un jour du second semestre 2018, M. Walnut m'a envoyé un message : L'entreprise a fermé. J'ai été stupéfait un instant. Il s'est avéré que la clientèle de son entreprise était constituée des départements d'inspection et de quarantaine import-export de divers endroits. Plus tard, avec la réforme des grands ministères, l'inspection et la quarantaine ont été placées sous l'Administration générale des douanes du Bureau de supervision de la qualité. L'inventaire physique d'origine a été entièrement mis au rebut, les canaux commerciaux ont également été perturbés et les nouvelles activités ont été difficiles à développer pendant un certain temps. Après avoir tenu bon pendant quelques mois, il n'y a eu d'autre choix que de fermer l'entreprise une fois l'argent épuisé.

M. Chunshen est un vétéran de l'entrepreneuriat. En parlant de son premier échec entrepreneurial, il est toujours ému. Après avoir obtenu son diplôme universitaire, il a été affecté à une entreprise d'État dans le nord. Il a vu que les gens du sud qui venaient dans l'entreprise pour discuter affaires n'avaient ni éducation ni compétences, mais leurs poches étaient pleines. En se regardant, il avait des compétences et des capacités, mais il vivait une vie dont il pouvait voir la fin d'un coup d'œil. Après y avoir réfléchi, il a démissionné et a fondé sa propre entreprise, produisant les mêmes produits que son ancien employeur. La qualité des produits n'était pas différente de celle des produits de l'entreprise d'origine, mais les clients ne la reconnaissaient tout simplement pas. Les clients disaient qu'ils reconnaissaient l'usine mais pas la personne. En dernier recours, il a dû fournir les vannes qu'il produisait à son ancien employeur à bas prix, et est devenu à contrecœur une fonderie pour son ancien employeur. Plus tard, l'efficacité de l'ancien employeur est devenue de pire en pire, et ses propres travailleurs étaient oisifs à mourir, et il n'y avait plus besoin d'externalisation. Après avoir perdu son soutien, M. Chunshen est venu seul à Shenzhen, en commençant par les plus petits produits et clients, et après plus de 20 ans de travail acharné, il a progressivement bâti sa propre entreprise. Maintenant, il s'est progressivement retiré de la ligne de front, a confié la gestion de l'entreprise à ses apprentis et vit depuis longtemps dans une petite ville des États-Unis avec sa famille, pêchant et regardant ses petits-enfants.

M. Daoqi, chauffeur de taxi à Hangzhou, sa ville natale est dans l'ouest du Zhejiang. Chaque année après le travail, il vient au restaurant Quzhou en bas pour boire du vieux vin. Je vais souvent au magasin pour manger des nouilles sèches, et nous avons appris à nous connaître après des allers-retours. M. Daoqi n'aime pas parler, et aime faire défiler Douyin et regarder de jeunes et belles célébrités d'Internet faire la moue et agir de manière mignonne tout en sirotant du vieux vin. Une fois, je me suis assis à la même table que M. Daoqi. M. Daoqi regardait une émission en direct d'un petit frère. "Ne sois pas lâche, fais-le. Si tu gagnes, tu auras un jeune mannequin dans le club. Si tu perds, tu iras travailler en mer", a hurlé le petit frère célébrité d'Internet. En entendant cela, Daoqi n'a pas pu s'empêcher de taper sur la table, "Merde, c'est un portrait de moi", a-t-il dit en tapant rapidement une rangée de 666 à donner au petit frère. J'ai demandé : "Vieux Dao, as-tu une histoire ?" Le vieux Dao a pris une gorgée de vin et a dit faiblement : "À l'époque, j'ai créé une usine de traitement de parapluies dans le village. Il y avait deux cents ouvriers au maximum, et la moitié des villageois travaillaient pour moi. Une fois, un client faisant du commerce extérieur m'a invité à visiter son entreprise à Dongguan. Le soir, il m'a emmené faire l'expérience d'un service de style Dongguan. À partir de là, je suis tombé amoureux du sentiment d'être un empereur. J'allais souvent au Guangdong et à Shenzhen pour me divertir au nom de voyages d'affaires. Mon esprit n'était progressivement plus à l'entreprise, et l'activité a diminué d'année en année. Les ouvriers sont passés de deux cents à cent, puis à 50. Après la faillite, je suis devenu chauffeur de taxi."

Post-scriptum : Charlie Munger, tout au long de sa vie, a continuellement collecté et étudié des cas d'échec célèbres dans divers domaines tels que diverses personnes, entreprises de diverses industries, réglementations gouvernementales, recherche universitaire, etc., et a classé les raisons de ces échecs dans une liste de contrôle avant de prendre des décisions, ce qui lui a permis de ne presque jamais commettre d'erreurs majeures dans la prise de décision.
