---
"title": "Éclaircissement"
"description": "L’idée de l’égalité de tous les êtres éclaire toute l’humanité."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-10-27"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512038.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Éclaircissement"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "fr"
---

"Apocalypse" réalisé par Mel Gibson utilise une histoire concise pour raconter l'histoire d'un petit membre d'une tribu de la jungle nommé Tiger Claw qui a changé sa vie contre toute attente et a protégé sa femme et ses enfants à la fin du 16ème siècle.

À l'origine, la tribu de Tiger Claw menait une vie paisible dans la jungle, mais les nobles mayas vivant dans la cité-État ont capturé les tribus de la jungle comme esclaves, sacrifiées et prostituées.

C'est précisément avec d'innombrables esclaves comme Tiger Claw que les Mayas ont pu établir une cité-État prospère pendant des milliers d'années dans les jungles tropicales d'Amérique du Sud et établir leur propre culture, langue et symboles.Mais ce sont tous des sauvages primitifs basés sur un esclavage sanglant et non sur la civilisation.

En l’absence de calculs précis, d’outils sophistiqués et de nourriture suffisante, les cités-États primitives ne pouvaient organiser le travail à grande échelle qu’en s’appuyant sur l’esclavage. D'innombrables esclaves ont dépensé leur sang et leur vie pour polir une dalle de pierre avec des écailles précises et des sculptures exquises.

Non seulement la civilisation maya était non civilisée, mais la civilisation égyptienne et la civilisation Liangzhu étaient également des civilisations basées sur l'esclavage sanglant. Il n’y avait aucune civilisation. Il s’agissait évidemment de sociétés cannibales.

L’idée de l’égalité de tous les êtres éclaire toute l’humanité.
