---
title: "Pourquoi « Ne Zha » a-t-il explosé?"
description: "En amplifiant les scènes d’action et en accumulant les obstacles sur Ne Zha, le film capte l’audience pendant 110 minutes et devient le champion de l’été. En tant que film commercial, c’est une réussite indiscutable."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-07-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332745.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Pourquoi Ne Zha a explosé"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

À la fin juillet 2019, le film d’animation chinois _Ne Zha_ est devenu la révélation du box office. Une bonne histoire repose sur quatre piliers—héros, objectif, conflit, conclusion—et le film les maîtrise parfaitement.

**Un héros qui accroche** — Ne Zha est un personnage mythique connu grâce à _L’Investiture des dieux_. Comment le réinventer sans trahir la tradition tout en gardant le public en haleine? Les scénaristes l’ont fait naître dans la loyale famille Li, mais en réalité il est la réincarnation de la Perle démoniaque, condamnée à être foudroyée le jour de ses trois ans. L’intrigue devient un compte à rebours; chaque spectateur se transforme en « parent inquiet » curieux de son destin.

**Un but digne d’un héros** — Personne n’admire un protagoniste qui subit. Le public aime ceux qui désirent quelque chose. Ne Zha rêve de devenir un héros chasse-démons et d’être accepté par les autres enfants. Sauf que sa nature espiègle, les préjugés des habitants et les manigances de Shen Gongbao sabotent tous ses efforts, ce qui rend le public d’autant plus attaché à ce « démon enfant ».

**Jeter des pierres au héros** — Face à lui : les dragons cherchant à se relever, Shen Gongbao voulant devenir dieu, et une équipe de bras cassés à ses côtés. Comment ce garçon, enchaîné par l’Anneau du Ciel et de la Terre, peut-il affronter son seul ami Ao Bing, protéger un peuple qui le prend pour un monstre et survivre au tonnerre céleste? Chaque obstacle crée une nouvelle mini-apothéose.

**Laisser le héros triompher** — Quand Ne Zha hurle « Ma vie m’appartient, pas au ciel! » et s’unit à Ao Bing pour résister à l’éclair, le film touche son sommet émotionnel et la salle exulte.

En augmentant progressivement l’intensité et les revers, le réalisateur accroche le public du début à la fin et signe le plus gros succès de l’été. _Ne Zha_ est un triomphe commercial.
