---
title: "De Miami à Key West"
description: "À Miami, ce serait dommage de ne pas visiter Key West, le point le plus au sud du continent américain. Empruntez l’U.S. Route 1 depuis Miami, traversez une enfilade d’îles et plusieurs ponts sur la mer, et vous voilà à Key West. Par endroits, le pont se réduit à deux voies, l’océan turquoise de part et d’autre — on a l’impression de rouler sur la mer."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512095.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-De Miami à Key West"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Ciel bleu, mer turquoise, sable blanc — voilà Miami en trois images. Que ce soit South Beach ou Miami Beach, les panoramas sont d’un haut niveau. En février, il fait autour de 20 °C, idéal pour des vêtements légers et un bain de soleil au bord de l’eau. Mais l’UV est puissant — sans habitude du bronzage, deux heures peuvent suffire pour peler. Préparez sérieusement la protection solaire. Même en saison sèche, une averse passagère peut surprendre. Côté langue, pas d’inquiétude : de nombreux habitants ne parlent pas anglais mais espagnol ou créole haïtien.

À Miami, n’oubliez pas Key West — l’extrémité sud du continent américain. Depuis Miami, prenez l’U.S. 1, enchaînez îlots et ponts sur la mer, et vous arriverez à Key West. Aux endroits les plus étroits, le pont n’a que deux voies, avec de part et d’autre un bleu éclatant — la sensation de rouler au‑dessus de l’océan.

Après environ trois heures de route, on atteint Key West. Ici, moins de bikinis flamboyants qu’à Miami, et davantage de voyageurs d’âge mûr au pas tranquille. Des maisons blanches de style caribéen bordent les rues, et sous les palmiers on aperçoit parfois une ou deux mascottes locales — des coqs. Le marqueur « Southernmost Point », le terminus sud de l’U.S. 1 (Mile 0) et la maison d’Hemingway sont trois sites emblématiques où il faut souvent faire la queue pour une photo. Ici, la question linguistique se pose encore moins : La Havane est à un peu plus de 100 miles, et la plupart des habitants parlent espagnol.
