---
title: "Quelques impressions de Changsha"
description: "Faire une bonne affaire"
category: "life"
pubDate: 2020-06-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Je suis arrivé à l'aéroport de Huanghua à 8 heures du matin. J'avais prévu d'aller directement au musée du Hunan, mais j'ai vu le train à sustentation magnétique dans le hall d'arrivée, j'ai donc décidé temporairement de prendre le train à sustentation magnétique jusqu'à la gare à grande vitesse, puis de prendre le métro jusqu'au musée.

Bien que le train à sustentation magnétique de Shanghai soit vieux, il dispose d'un affichage de la vitesse. Le train à sustentation magnétique de Changsha semble avoir été construit plus tard que celui de Shanghai, mais il n'y a pas d'indication de vitesse dans la voiture, et la vitesse n'a pas grimpé en flèche, ce qui ne le rend pas différent du métro. Cependant, le prix n'est que la moitié de celui de Shanghai.

Il y a un long couloir d'éducation rouge et un tribunal militaire sur la route Yingbin, puis il y a le parc des Martyrs. De l'autre côté du parc se trouve le musée. Malheureusement, j'ai été négligent et je n'ai pas pris rendez-vous un jour à l'avance, je n'ai donc pas pu entrer dans le musée. Je suis retourné au parc des Martyrs avec ressentiment, j'ai fait trois fois le tour de la tour commémorative et j'ai regardé un groupe de tantes danser.

Au dîner, j'ai dit à mon ami qu'il était difficile de voir des jeunes dans le métro et sur la route, et qu'il n'y avait pas beaucoup de voitures de milieu à haut de gamme sur la route. J'ai senti que Changsha manquait de vitalité. Mon ami a dit que la raison principale était que les prix des logements à Changsha n'avaient pas augmenté depuis 10 ans. Je le pense aussi. Si les autres augmentent et que vous ne le faites pas, l'attribut d'investissement immobilier disparaît et personne ne viendra vivre.
