---
title: "Comment réaliser des projets mixtes gouvernement-entreprise"
description: "Quel que soit le projet entrepris, le plus important est de clarifier les besoins des clients. Pour les projets de transformation numérique de l'industrie traditionnelle subventionnés par le gouvernement et exploités par des entreprises à but lucratif, il est encore plus nécessaire d'évoluer vers une voie gagnant-gagnant pour le gouvernement, les entreprises et les entrepreneurs."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Comment réaliser des projets mixtes gouvernement-entreprise"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Dans certaines industries qui nécessitent des conseils gouvernementaux, des projets subventionnés par le gouvernement pour la construction et exploités par des entreprises à but lucratif apparaissent souvent, tels que divers projets de transformation numérique de l'industrie traditionnelle qui sont actuellement populaires. Étant donné qu'une partie ou la totalité des fonds du projet proviennent de fonds gouvernementaux et que le projet sera finalement livré à l'entreprise, un projet a en fait deux propriétaires. En raison des demandes différentes du gouvernement et de l'entreprise, des problèmes plus complexes doivent être coordonnés au cours du processus de mise en œuvre du projet.

En prenant l'exemple de la transformation numérique des industries traditionnelles, la plupart des gouvernements ont les besoins suivants :

1. Espérer concentrer des fonds limités sur des entreprises modèles dans la juridiction et, en améliorant le niveau technologique des entreprises, établir une référence pour les autres entreprises de la juridiction. Une fois le projet pilote réussi, il sera promu à grande échelle.
2. Le gouvernement a une préférence naturelle pour les données statistiques. Tant que les projets sont liés à la mise en réseau et en ligne, ils espèrent construire un système de plate-forme. L'un consiste à faciliter l'agrégation des données et les statistiques pour connaître les bases. Le second est de traiter les données et de les afficher visuellement pour faciliter l'analyse et le jugement.
3. Le projet doit avoir des points forts différents des autres régions pour faciliter l'inspection et l'acceptation par les supérieurs.

Les besoins des entreprises sont divers et complexes :

1. Certaines entreprises ont une compréhension insuffisante de la mise à niveau technologique et ne sont pas assez enthousiastes. Le gouvernement dépense de l'argent pour me mettre à niveau, donc tout va bien.
2. Certaines entreprises espèrent utiliser les qualifications gouvernementales pour faire du bon travail dans la mise à niveau technologique qu'elles ont toujours voulu faire mais n'avaient pas l'argent pour le faire en une seule fois.
3. Certaines entreprises elles-mêmes sont réfractaires aux nouvelles technologies et ne veulent pas que le gouvernement déplace leurs sites et leurs lignes de production. En raison de la relation délicate entre le gouvernement et les entreprises, elles n'osent pas le dire clairement et ne coopèrent pas avec l'entrepreneur lors de la mise en œuvre du projet.
4. Certaines entreprises ne souhaitent pas partager les données de production, de vente, de qualité et autres de l'entreprise avec le gouvernement.

Les entrepreneurs de projets sont confrontés à des relations clients complexes et à des besoins divers. Comment réaliser le projet efficacement et avec une haute qualité avec des coûts limités et un temps limité, et parvenir à une situation gagnant-gagnant pour les trois parties, nécessite des efforts dans de nombreux aspects.

1. En ce qui concerne le gouvernement et les grandes entreprises, une grande attention doit être accordée à la sécurité des données.
2. Puisqu'il y a deux parties de propriétaires, il est nécessaire de trier soigneusement les besoins de chaque partie. Il ne s'agit pas de comprendre les besoins de l'autre partie indirectement par l'intermédiaire d'une partie, mais face à face, une confirmation écrite de chaque détail, et enfin une analyse globale pour présenter les besoins multipartites dans un seul projet.
3. Pour le choix de l'équipement et de la technologie, écoutez davantage les opinions des entreprises. Une fois le projet abouti, il doit pouvoir véritablement aider les entreprises.
4. Il est nécessaire de prendre en compte les besoins du gouvernement, de collecter et d'analyser les données au niveau technique et d'aider le gouvernement à juger et à prendre des décisions.
5. Faire un bon travail dans la formation des clients pour faciliter l'utilisation par les clients.
