---
title: "Discours au symposium des entrepreneurs"
description: "Face à l'avenir, nous devons progressivement former un nouveau modèle de développement avec le grand cycle national comme corps principal et les doubles cycles nationaux et internationaux se favorisant mutuellement. La considération principale est la suivante : le monde d'aujourd'hui subit des changements majeurs jamais vus depuis un siècle, et une nouvelle vague de révolution technologique et de transformation industrielle est en plein essor. Auparavant, dans l'environnement extérieur du développement approfondi de la mondialisation économique, les marchés et les ressources « aux deux extrémités à l'étranger » jouaient un rôle important dans le développement rapide de mon pays. Dans l'environnement extérieur actuel de montée du protectionnisme, de ralentissement économique mondial et de contraction des marchés mondiaux, nous devons tirer pleinement parti des avantages du marché intérieur à très grande échelle, donner une impulsion au développement économique de mon pays en faisant prospérer l'économie nationale et en débloquant le grand cycle national, et stimuler la reprise de l'économie mondiale. Il est nécessaire d'améliorer le niveau de modernisation de la chaîne industrielle et de la chaîne d'approvisionnement, de promouvoir vigoureusement l'innovation technologique, d'accélérer la maîtrise des technologies de base clés et de créer de nouveaux avantages pour le développement futur."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Discours au symposium des entrepreneurs"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Aujourd'hui, nous organisons un symposium d'entrepreneurs, premièrement pour avoir une conversation à cœur ouvert avec vous, deuxièmement pour vous encourager, et troisièmement pour écouter vos opinions et suggestions sur la situation économique actuelle et la réforme et le développement des entreprises au cours de la période du « 14e plan quinquennal ».

Assistent au symposium d'aujourd'hui des chefs d'entreprises publiques, des entrepreneurs privés, des dirigeants d'entreprises à capitaux étrangers et d'entreprises financées par Hong Kong, Macao et Taïwan, ainsi que des représentants de ménages industriels et commerciaux individuels. Tout le monde travaille dans des secteurs différents et des régions différentes, a une expérience à long terme dans l'exploitation et la gestion, et a ses propres observations et réflexions sur le développement des entreprises.

Tout à l'heure, 7 représentants ont prononcé de très bons discours. Tout le monde a parlé de la situation de manière réaliste, et les suggestions étaient très ciblées et d'une grande valeur de référence. J'ai été très inspiré en les écoutant. Les départements concernés doivent étudier sérieusement les opinions et suggestions avancées par les entrepreneurs et formuler des politiques et mesures pertinentes en temps opportun.

Ci-dessous, combiné aux discours de chacun, je ferai quelques commentaires.

**I. Protéger et stimuler la vitalité des entités du marché**

Depuis la réforme et l'ouverture, mon pays a progressivement établi et continuellement amélioré le système économique de marché socialiste, le système de marché s'est continuellement développé et diverses entités du marché ont connu une croissance vigoureuse. Fin 2019, mon pays comptait 123 millions d'entités de marché, dont 38,58 millions d'entreprises et 82,61 millions de ménages industriels et commerciaux individuels. Ces entités de marché sont les principaux participants aux activités économiques de mon pays, les principaux fournisseurs d'opportunités d'emploi et les principaux promoteurs du progrès technologique, jouant un rôle très important dans le développement national. Depuis l'apparition de l'épidémie de nouvelle pneumonie à coronavirus, sous la direction des comités du parti et des gouvernements à tous les niveaux, diverses entités du marché ont participé activement à la guerre populaire contre l'épidémie, se sont unies et ont coopéré, ont surmonté les difficultés et ont lutté pour se sauver, tout en fournissant un soutien matériel solide pour la prévention et le contrôle de l'épidémie. Je voudrais profiter de cette occasion pour exprimer mes sincères remerciements au grand nombre d'entreprises publiques, d'entreprises privées, d'entreprises à capitaux étrangers, d'entreprises financées par Hong Kong, Macao et Taïwan, et de ménages industriels et commerciaux individuels pour leurs contributions à la prévention et au contrôle de l'épidémie et au développement économique et social !

Grâce aux efforts conjoints de tout le pays, la prévention et le contrôle de l'épidémie dans mon pays ont actuellement obtenu des résultats stratégiques majeurs, et le développement économique a montré une tendance stable et en amélioration, étant à l'avant-garde du monde tant en matière de prévention et de contrôle de l'épidémie que de reprise économique. L'économie de mon pays a fortement chuté au premier trimestre, s'est stabilisée et a rebondi au deuxième trimestre, passant du négatif au positif, avec une croissance de 3,2 %. Le PIB au premier semestre a chuté de 1,6 %, et la situation était meilleure que prévu. Nous devons renforcer la confiance, faire face aux difficultés, nous efforcer de compenser les pertes causées par l'épidémie et nous efforcer d'obtenir de bons résultats en matière de développement économique tout au long de l'année.

L'épidémie de nouvelle pneumonie à coronavirus a eu un impact énorme sur l'économie de mon pays et l'économie mondiale, et de nombreuses entités du marché dans mon pays sont confrontées à une pression sans précédent. Les entités du marché sont les vecteurs de la puissance économique, et protéger les entités du marché signifie protéger la productivité sociale. Tant que les collines vertes demeurent, il n'y a pas lieu de craindre de manquer de bois de chauffage. Nous devons tout faire pour protéger les entités du marché et accumuler une force de base pour le développement économique.

Le Comité central du Parti a clairement proposé de faire un travail solide dans les « six stabilités » et de mettre en œuvre les tâches des « six garanties », et diverses régions et départements ont publié une série de politiques et de mesures pour protéger et soutenir les entités du marché. Dans la prochaine étape, nous devons accroître le soutien politique et stimuler la vitalité des entités du marché, afin que le grand nombre d'entités du marché puissent non seulement survivre normalement, mais aussi parvenir à un plus grand développement.

Premièrement, bien mettre en œuvre les politiques visant à alléger les charges et à profiter aux entreprises. Il est nécessaire de mettre en œuvre une politique budgétaire plus proactive et prometteuse et une politique monétaire plus prudente et flexible, et d'améliorer la pertinence et la rapidité des politiques macroéconomiques. Il est nécessaire de continuer à réduire les impôts et les frais, de réduire les loyers et les taux d'intérêt, et de veiller à ce que diverses mesures de secours atteignent directement la base et profitent directement aux entités du marché. Il est nécessaire de renforcer le soutien financier aux entités du marché, de développer la finance inclusive et d'atténuer efficacement les problèmes de financement difficiles et coûteux des entreprises, en particulier des petites, moyennes et micro-entreprises. Il est nécessaire de soutenir les produits d'exportation commercialisables pour explorer le marché intérieur. Les entreprises publiques, en particulier les entreprises centrales, doivent jouer un rôle de premier plan et inciter diverses entreprises en amont et en aval à surmonter les difficultés ensemble. Il est nécessaire de renforcer la coopération internationale et de protéger la chaîne industrielle et la chaîne d'approvisionnement.

Deuxièmement, créer un environnement commercial axé sur le marché, fondé sur le droit et internationalisé. Il est nécessaire de bien mettre en œuvre le Code civil et les lois et règlements pertinents, de protéger les droits de propriété et les droits d'exploitation indépendants des entreprises publiques, privées, étrangères et autres formes de propriété sur un pied d'égalité conformément à la loi, et d'améliorer l'environnement juridique pour une concurrence loyale entre les diverses entités du marché. Il est nécessaire de protéger les droits et intérêts légitimes des entrepreneurs conformément à la loi, de renforcer la protection des droits de propriété et des droits de propriété intellectuelle, de former des attentes de développement stables à long terme, d'encourager l'innovation, de tolérer l'échec et de créer une atmosphère forte qui encourage les entrepreneurs à créer des entreprises. Il est nécessaire de promouvoir la simplification de l'administration et la décentralisation, de mettre pleinement en œuvre le système de liste négative pour l'accès au marché et d'aider les entreprises à mieux participer à la coopération et à la concurrence sur le marché. Il est nécessaire de bien mettre en œuvre la loi sur les investissements étrangers, d'assouplir l'accès au marché et de promouvoir la facilitation du commerce et des investissements. Les entreprises enregistrées en Chine doivent être traitées sur un pied d'égalité et un environnement de concurrence loyale doit être amélioré.

Troisièmement, établir une relation cordiale et propre entre le gouvernement et les entreprises. Les cadres dirigeants à tous les niveaux doivent interagir avec les entreprises ouvertement et honnêtement, comprendre les pensées, les difficultés et les doutes des entrepreneurs. Lors de l'élaboration de politiques liées aux entreprises, ils doivent écouter davantage les opinions et les suggestions des entrepreneurs et, en même temps, empêcher résolument les transactions pouvoir-argent, la corruption commerciale et d'autres problèmes de nuire aux relations entre le gouvernement et les entreprises et à l'environnement commercial. Il est nécessaire de faire jouer pleinement le rôle décisif du marché dans l'allocation des ressources et de mieux jouer le rôle du gouvernement. Le gouvernement est celui qui fixe les règles du marché et aussi le défenseur de l'équité du marché, et il doit fournir davantage de services publics de haute qualité. Il est nécessaire d'aider les entrepreneurs à se concentrer sans distraction, à planifier à long terme, à gérer une entreprise durable avec persévérance, à s'enraciner sur le marché chinois et à cultiver le marché chinois en profondeur.

Quatrièmement, attacher une grande importance au soutien du développement des ménages industriels et commerciaux individuels. Mon pays compte plus de 82 millions de ménages industriels et commerciaux individuels, ce qui génère des emplois pour plus de 200 millions de personnes. Ils constituent le plus grand nombre d'entités du marché, les fournisseurs de services les plus directs pour la vie des gens et sont actuellement confrontés aux difficultés les plus pratiques. Il est nécessaire d'aider activement les ménages industriels et commerciaux individuels à résoudre les problèmes de loyer, d'impôts et de frais, de sécurité sociale, de financement, etc., et de fournir une aide politique plus directe et plus efficace.

**II. Promouvoir l'esprit d'entreprise**

Depuis la réforme et l'ouverture, un grand nombre d'entrepreneurs courageux et innovants ont grandi, formant une équipe d'entrepreneurs chinois aux caractéristiques distinctes de l'époque, aux caractéristiques nationales et aux normes mondiales. Pour que les entrepreneurs mènent les entreprises à surmonter les difficultés actuelles et à s'orienter vers un avenir plus brillant, ils doivent constamment s'améliorer en matière de patriotisme, d'innovation, d'intégrité, de responsabilité sociale et de vision internationale, et s'efforcer de devenir une nouvelle force dans la construction d'un nouveau modèle de développement, la construction d'un système économique moderne et la promotion d'un développement de haute qualité dans la nouvelle ère. Ici, je voudrais avancer quelques points d'espoir.

Premièrement, j'espère que tout le monde renforcera ses sentiments patriotiques. Le marketing d'entreprise n'a pas de frontières nationales, mais les entrepreneurs ont une patrie. Les excellents entrepreneurs doivent avoir un sens élevé de la mission et un fort sentiment de responsabilité envers le pays et la nation, intégrer étroitement le développement de l'entreprise à la prospérité du pays, au rajeunissement de la nation et au bonheur du peuple, et prendre l'initiative d'assumer la responsabilité du pays et de partager les soucis du pays. Comme le dit le proverbe : « Ceux qui profitent au pays l'aiment ; ceux qui nuisent au pays le détestent. » Le patriotisme est une tradition glorieuse des excellents entrepreneurs de mon pays depuis les temps modernes. De Zhang Jian à la fin de la dynastie Qing et au début de la République de Chine, à Lu Zuofu et Chen Jiageng pendant la guerre de résistance contre l'agression japonaise, à Rong Yiren et Wang Guangying après la fondation de la Chine nouvelle, etc., ils sont tous des modèles d'entrepreneurs patriotes. Depuis la réforme et l'ouverture, un grand nombre d'entrepreneurs patriotes ont également émergé dans mon pays. Les entrepreneurs ont de nombreuses façons de réaliser le patriotisme, mais la première et la plus importante est de bien gérer une entreprise de premier ordre, de mener l'entreprise à lutter dur, de viser le premier ordre et de parvenir à un développement de meilleure qualité, d'une plus grande efficacité, d'une compétitivité plus forte et d'une plus grande influence.

Deuxièmement, j'espère que tout le monde sera courageux dans l'innovation. L'innovation est le premier moteur du développement. « La richesse est appelée grande entreprise, et le renouvellement quotidien est appelé grande vertu. » Les activités d'innovation des entrepreneurs sont la clé pour promouvoir le développement innovant des entreprises. Des entrepreneurs célèbres tels qu'Edison et Ford aux États-Unis, Siemens en Allemagne et Matsushita Konosuke au Japon sont tous des maîtres de la gestion et des maîtres de l'innovation. Depuis la réforme et l'ouverture, le développement économique de mon pays a réalisé des réalisations de renommée mondiale, ce qui est indissociable de la promotion vigoureuse de l'esprit d'innovation par le grand nombre d'entrepreneurs. L'innovation exige d'oser prendre des risques. Oser être le premier au monde est une qualité qui doit être particulièrement promue pour surmonter les risques et les défis et parvenir à un développement de haute qualité. Face à la grande épidémie, toutes les industries sont en difficulté, mais il y a des opportunités dans les crises, et seuls les innovateurs gagnent. Les entrepreneurs doivent être des explorateurs, des organisateurs et des leaders du développement innovant, être courageux dans la promotion de l'innovation dans l'organisation de la production, de l'innovation technologique et de l'innovation commerciale, attacher de l'importance à la recherche et au développement technologiques et à l'investissement en capital humain, mobiliser efficacement la créativité des employés, s'efforcer de faire de l'entreprise une entité d'innovation puissante et parvenir à une renaissance de ses cendres dans l'adversité.

Troisièmement, j'espère que tout le monde sera honnête et respectueux des lois. « La sincérité est la voie du ciel ; penser à la sincérité est la voie de l'homme. » Les gens ne peuvent pas tenir sans crédibilité, et les entreprises et les entrepreneurs le sont encore plus. L'économie de marché socialiste est une économie de crédit et une économie fondée sur le droit. Les entrepreneurs doivent faire face à tous les aspects, mobiliser diverses ressources telles que les personnes, l'argent et les matériaux, et sans intégrité, il est difficile de bouger d'un pouce. Pour diverses raisons, certaines entreprises présentent encore de nombreux phénomènes de malhonnêteté et même de violation des lois et règlements dans leurs activités commerciales. La conscience de l'État de droit, l'esprit du contrat et le concept de respect des contrats sont des normes de conscience importantes des activités économiques modernes, et sont également des exigences importantes de l'économie de crédit et de l'économie fondée sur le droit. Les entrepreneurs doivent être des modèles d'honnêteté et de respect des lois, et favoriser l'amélioration de la qualité morale et du niveau de civilisation de l'ensemble de la société.

Quatrièmement, j'espère que tout le monde assumera des responsabilités sociales. J'ai dit que les entreprises ont non seulement des responsabilités économiques et juridiques, mais aussi des responsabilités sociales et morales. Toute entreprise existant dans la société est une entreprise sociale. La société est la scène où les entrepreneurs peuvent déployer leurs talents. Seuls les entrepreneurs qui remboursent sincèrement la société et s'acquittent sérieusement de leurs responsabilités sociales peuvent vraiment obtenir une reconnaissance sociale et sont des entrepreneurs qui répondent aux exigences de l'époque. Ces dernières années, de plus en plus d'entrepreneurs se sont consacrés à diverses entreprises d'intérêt public. Dans la lutte contre l'épidémie de nouvelle pneumonie à coronavirus, le grand nombre d'entrepreneurs ont activement fait don d'argent et de matériel, fourni des services bénévoles et apporté des contributions importantes, ce qui mérite d'être pleinement affirmé. À l'heure actuelle, la pression sur l'emploi augmente et certains travailleurs sont confrontés au risque de chômage. Prendre soin des employés est un aspect important de l'accomplissement par les entrepreneurs de leurs responsabilités sociales. Il est nécessaire de s'efforcer de stabiliser les emplois, de se soucier de la santé des employés et de travailler avec les employés pour surmonter les difficultés.

Cinquièmement, j'espère que tout le monde élargira sa vision internationale. La grandeur de votre vision détermine la grandeur de votre esprit. Depuis la réforme et l'ouverture, les entrepreneurs de mon pays ont grandi sur le marché international et leur capacité à utiliser les marchés et les ressources internationaux et nationaux s'est continuellement améliorée. Au cours des 10 dernières années, le rythme de sortie des entreprises chinoises s'est considérablement accéléré, participant plus largement et plus profondément au développement du marché international et produisant de plus en plus d'entreprises de classe mondiale. Ces dernières années, la mondialisation économique a rencontré des contre-courants et les frictions économiques et commerciales se sont intensifiées. Certaines entreprises ont ajusté leur structure industrielle et leur allocation mondiale des ressources en fonction de considérations telles que les coûts des facteurs et l'environnement commercial. Il s'agit d'un ajustement normal de la production et de l'exploitation. En même temps, nous devons voir que la Chine est le grand marché le plus potentiel au monde, avec les conditions de soutien industriel les plus complètes. Les entrepreneurs doivent se baser en Chine, regarder le monde, améliorer leur capacité à saisir les tendances du marché international et les caractéristiques de la demande, améliorer leur capacité à saisir les règles internationales, améliorer leur capacité à développer les marchés internationaux, améliorer leur capacité à se prémunir contre les risques du marché international, inciter les entreprises à parvenir à un meilleur développement à un niveau d'ouverture plus élevé et promouvoir le double cycle national et international.

**III. Concentrer les efforts pour bien faire nos propres choses**

J'ai dit lors des « Deux sessions » nationales cette année que face à l'avenir, nous devons progressivement former un nouveau modèle de développement avec le grand cycle national comme corps principal et les doubles cycles nationaux et internationaux se favorisant mutuellement. La considération principale est la suivante : le monde d'aujourd'hui subit des changements majeurs jamais vus depuis un siècle, et une nouvelle vague de révolution technologique et de transformation industrielle est en plein essor. Auparavant, dans l'environnement extérieur du développement approfondi de la mondialisation économique, les marchés et les ressources « aux deux extrémités à l'étranger » jouaient un rôle important dans le développement rapide de mon pays. Dans l'environnement extérieur actuel de montée du protectionnisme, de ralentissement économique mondial et de contraction des marchés mondiaux, nous devons tirer pleinement parti des avantages du marché intérieur à très grande échelle, donner une impulsion au développement économique de mon pays en faisant prospérer l'économie nationale et en débloquant le grand cycle national, et stimuler la reprise de l'économie mondiale. Il est nécessaire d'améliorer le niveau de modernisation de la chaîne industrielle et de la chaîne d'approvisionnement, de promouvoir vigoureusement l'innovation technologique, d'accélérer la maîtrise des technologies de base clés et de créer de nouveaux avantages pour le développement futur.

J'ai souligné à maintes reprises que la porte de l'ouverture de la Chine ne sera pas fermée, mais ne fera que s'ouvrir davantage. Prendre le grand cycle national comme corps principal ne signifie en aucun cas fermer la porte pour fonctionner en vase clos, mais en libérant le potentiel de la demande intérieure, en connectant mieux le marché intérieur et le marché international, et en utilisant mieux les marchés et les ressources internationaux et nationaux, pour parvenir à un développement plus fort et durable. À long terme, la mondialisation économique reste la tendance historique, et la division du travail et la coopération, les avantages mutuels et le gagnant-gagnant entre les pays sont des tendances à long terme. Nous devons nous tenir du bon côté de l'histoire, insister sur l'approfondissement de la réforme, l'élargissement de l'ouverture, le renforcement de l'ouverture et de la coopération dans le domaine de la science et de la technologie, la promotion de la construction d'une économie mondiale ouverte et la promotion de la construction d'une communauté de destin pour l'humanité.

À partir de l'année prochaine, mon pays entrera dans la période du « 14e plan quinquennal », qui correspond aux cinq premières années d'un nouveau voyage vers la construction d'un pays socialiste moderne de manière globale sur la base de la construction d'une société modérément prospère de manière globale, et revêt une grande importance. Le Comité central du Parti attache une grande importance à la formulation du « 14e plan quinquennal », et les travaux préparatoires pertinents sont en cours. Aujourd'hui, tout le monde a avancé de nombreuses opinions et suggestions précieuses sur la formulation du « 14e plan quinquennal », veuillez que les parties concernées les étudient et les absorbent sérieusement. Je crois que grâce à des efforts conjoints, le grand nombre d'entreprises et de ménages industriels et commerciaux individuels joueront sûrement un rôle plus important et parviendront à un plus grand développement dans le processus de modernisation socialiste de mon pays.
