---
title: "Sous le nid renversé, peut-il y avoir des œufs intacts ?"
description: "Si l'épidémie se propage à l'étranger, le commerce extérieur sera plus difficile cette année, et la consommation et les infrastructures deviendront les deux moteurs de l'économie. Il vaut la peine d'attendre avec impatience de voir si les gouvernements locaux suivront l'exemple de Macao en émettant des bons de consommation. La 5G, le cloud public, l'Internet rural et les réseaux dorsaux logistiques devraient devenir des orientations clés pour les nouvelles infrastructures."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

**Cycle**

20200224-20200301

**Marché**

| Marché          | Indice   | Cette semaine (%) | Il y a 1 semaine (%) | Il y a 2 semaines (%) | Il y a 3 semaines (%) |
| --------------- | -------- | ----------------- | -------------------- | --------------------- | --------------------- |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24             | 4.2                  | 1.43                  |                       |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58             | 6.54                 | 2.87                  |                       |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96             | 7.62                 | 2.65                  |                       |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32             | -1.82                | 1.5                   |                       |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4              | -0.34                | 0.98                  |                       |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66             | -1.89                | 0.73                  |                       |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36            | -1.46                | 1.02                  |                       |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54            | -1.39                | 2.21                  |                       |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49            | -1.07                | 1.58                  |                       |

Cette semaine, l'indice composite de Shanghai et l'indice des composants de Shenzhen ont chuté de plus de 5 %, l'indice ChiNext a chuté de 7 %, l'indice Hang Seng a chuté de 4,32 %, le Dow Jones a chuté de 12,36, le Nasdaq a chuté de 10,54 et le S&P 500 a chuté de 11,49. En février, l'indice composite de Shanghai a chuté de plus de 3 %, l'indice des composants de Shenzhen a augmenté de 2,8 % et l'indice ChiNext a augmenté de plus de 7 %. La sortie nette de fonds Northbound cette semaine a été de 29,341 milliards de yuans, la deuxième sortie nette hebdomadaire la plus élevée de l'histoire ; l'entrée nette cumulée de fonds Northbound en février a été de 11,584 milliards de yuans. Les actions américaines ont enregistré cette semaine leur pire performance hebdomadaire depuis la crise financière de 2008.

**Événements**

Depuis que la pneumonie à nouveau coronavirus a éclaté pour la première fois en Chine en janvier, elle s'est maintenant propagée au monde entier. Au cours des deux derniers jours, le nombre de nouveaux cas dans d'autres pays du monde a dépassé celui de la Chine. Plus de 80 000 personnes ont été infectées dans le monde, réparties dans environ 40 pays. En dehors de la Chine, la situation épidémique en Corée du Sud, au Japon, en Italie et en Iran est relativement grave.

Buffett a publié sa "Lettre aux actionnaires 2020", évitant l'important et s'attardant sur le trivial, sans mentionner que les bénéfices de Berkshire Hathaway ont sous-performé le S&P 500. Il a souligné de continuer à acheter des entreprises qui remplissent les trois conditions suivantes. "Premièrement, elles doivent obtenir de bons rendements sur le capital tangible net requis dans leur exploitation. Deuxièmement, elles doivent être dirigées par des gestionnaires compétents et honnêtes. Enfin, elles doivent être disponibles à un prix raisonnable."

En outre, Buffett a également émis un avertissement : les cours des actions peuvent changer n'importe quoi à l'avenir. Parfois, la chute du marché boursier peut être de 50 % ou même plus. Et a conseillé à tout le monde de ne pas emprunter d'argent pour spéculer sur les actions.

**Ajustement de position**

L'épidémie en Chine a été contenue, mais le taux de reprise n'est que de 38 %. Couplé à la propagation mondiale de la pneumonie à nouveau coronavirus, cela affectera inévitablement le sentiment du marché mondial. Cependant, en reproduisant la logique du marché des actions A, le marché mondial de la prochaine étape sera friand de concepts de masques et de concepts de bureau à distance. Vendu Grandshores Technology et acheté APT au prix de 40,61.

Sous l'influence de l'épidémie mondiale, en tant que fabricant de mesure de température infrarouge qui cultive profondément les marchés étrangers depuis longtemps, les commandes étrangères de Dali Technology augmenteront certainement. Acheté Dali Technology au prix de 24,866, qui est observé depuis 2 semaines.

En février, les actions A étaient uniques, mais sous le nid renversé, peut-il y avoir des œufs intacts ? On s'attend à ce qu'il fluctue à la baisse à l'avenir, et les positions des fonds seront ajustées. Convertir Guotai Smart Car en Guotai Golden Dragon Bond C, convertir E Fund Emerging Growth en E Fund Pure Bond C, convertir E Fund ChiNext ETF en E Fund Longbao Currency A, vendre BOCOM Data Economy New Power et vendre Changxin Electronics Quantization Hybrid. Étant donné que Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid distribuera des dividendes la semaine prochaine, continuez à détenir des positions et attendez les dividendes.

Je n'ai pas gagné de nouvelles obligations cette semaine.

| Type   | Code     | Nom                                      | Dynamique actuelle |
| ------ | -------- | ---------------------------------------- | ------------------ |
| Action | HK01647  | Grandshores Technology                   | Liquidé            |
| Action | APT      | Alpha Pro Tech                           | Acheter            |
| Action | SZ002214 | Dali Technology                          | Acheter            |
| Fonds  | F001790  | Cathay Smart Car                         | Liquidé            |
| Fonds  | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Acheter            |
| Fonds  | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Liquidé            |
| Fonds  | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Acheter            |
| Fonds  | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Conserver          |
| Fonds  | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Liquidé            |
| Fonds  | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Liquidé            |
| Fonds  | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Acheter            |
| Fonds  | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Liquidé            |

**Pensées**

Le travail a repris cette semaine, mais la reprise du travail ne signifie pas la reprise de la production. Les données rapportées par les autorités officielles ne sont que le taux de reprise. À l'exception des entreprises de fournitures de prévention des épidémies, on estime que le taux de reprise de la plupart des entreprises est inférieur à 10 %. Premièrement, les propriétaires d'entreprise n'osent pas laisser imprudemment tous les employés reprendre le travail. L'isolement de 66 personnes à Dangdang est une leçon du passé. Deuxièmement, le démarrage insuffisant en amont et en aval, et il n'est pas nécessaire que l'entreprise produise à pleine capacité. Avec l'apaisement de l'épidémie sur le continent, les gouvernements locaux utiliseront des subventions au recrutement, des services porte-à-porte et d'autres formes pour contraindre et attirer les entreprises à reprendre le travail.

Si l'épidémie se propage à l'étranger, le commerce extérieur sera plus difficile cette année, et la consommation et les infrastructures deviendront les deux moteurs de l'économie. Il vaut la peine d'attendre avec impatience de voir si les gouvernements locaux suivront l'exemple de Macao en émettant des bons de consommation. La 5G, le cloud public, l'Internet rural et les réseaux dorsaux logistiques devraient devenir des orientations clés pour les nouvelles infrastructures.
