---
title: "La méprisabilité est le passeport du méprisable"
description: "La méprisabilité est le passeport du méprisable. Pour l'argent, les postes et les titres, les méprisables considèrent les médecins de base comme des jetons pour la promotion et des outils pour amasser des richesses, et considèrent la vie comme de l'herbe. Ces éléments pourris au sein de l'organisation sont plus haineux que les virus. Les virus ne sont que des corps étrangers dans l'organisme, et les humains peuvent leur résister en s'appuyant sur leur propre système immunitaire. Toutes les épidémies de l'histoire, aussi féroces soient-elles à leur arrivée, ont finalement choisi de se réconcilier avec les humains. Mais les éléments corrompus cachés à l'intérieur des organisations sociales sont comme des cellules cancéreuses, impossibles à éliminer et prenant la vie des gens."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

La nouvelle a éclaté avant-hier que les dirigeants d'un hôpital du Shaanxi ont reçu des subventions plus élevées que le personnel de première ligne qui a aidé le Hubei. Ces cadres dirigeants souffrent vraiment en dernier et profitent en premier. Ils n'ont aucune honte du tout.

Les hôpitaux traitent souvent de la naissance, du vieillissement, de la maladie et de la mort. En tant que hauts dirigeants, les doyens et les secrétaires devraient être plus indifférents à la vie et à la mort que les gens ordinaires, et considérer avec légèreté l'argent, les postes et les titres, mais la réalité est exactement le contraire.

Si les doyens et secrétaires du Shaanxi sont encore des opérations de base, le doyen et le secrétaire de l'hôpital central de Wuhan sont des pas du diable, des mouvements de peau de serpent et des dirigeants de porcs qui opposent leurs coéquipiers. Face au fait de la transmission interhumaine, ils ont réprimandé le Dr Ai : "Vous ne tenez pas compte des résultats de la construction urbaine de la ville de Wuhan depuis les Jeux militaires ; vous êtes le pécheur affectant la stabilité et l'unité de la ville de Wuhan ; vous êtes le coupable détruisant le développement futur de la ville de Wuhan." Trois phrases parallèles ont frappé le Dr Ai comme une mer qui se renverse, provoquant une confusion mentale. Afin de créer une fausse paix, ils ont forcé des médecins comme le Dr Jiang à enlever leurs masques et les ont exposés aux risques de virus, entraînant la mort malheureuse de quatre médecins de l'hôpital : Li Wenliang, Jiang Xueqing, Zhu Heping et Mei Zhongming.

La méprisabilité est le passeport du méprisable. Pour l'argent, les postes et les titres, les méprisables considèrent les médecins de base comme des jetons pour la promotion et des outils pour amasser des richesses, et considèrent la vie comme de l'herbe. Ces éléments pourris au sein de l'organisation sont plus haineux que les virus. Les virus ne sont que des corps étrangers dans l'organisme, et les humains peuvent leur résister en s'appuyant sur leur propre système immunitaire. Toutes les épidémies de l'histoire, aussi féroces soient-elles à leur arrivée, ont finalement choisi de se réconcilier avec les humains. Mais les éléments corrompus cachés à l'intérieur des organisations sociales sont comme des cellules cancéreuses, impossibles à éliminer et prenant la vie des gens.

Il est rapporté aujourd'hui que 150 médecins d'un hôpital du Yunnan ont renoncé à demander des subventions anti-épidémiques pour soutenir Wuhan. En comparant les deux, la différence de domaine apparaît immédiatement. La noblesse est l'épitaphe du noble. J'espère que les hôpitaux de partout ne répéteront pas les scandales des hôpitaux de Wuhan et du Shaanxi, et je n'encourage pas non plus les hôpitaux de partout à imiter l'hôpital du Yunnan, forçant ou "préconisant" le personnel médical qui a déjà apporté une contribution majeure à renoncer aux maigres subventions qu'il aurait dû obtenir.

Nuit du 12 mars 2020, lorsque les marchés boursiers mondiaux se sont effondrés.
