---
title: "Que faire en 2021"
description: "Comprendre l'esprit et suivre les politiques."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Que faire en 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

### Pensées de la semaine

Suite à l'analyse et à l'étude spéciales du travail économique pour 2021 le 11 décembre, la Conférence centrale de travail économique 2021 s'est tenue du 16 au 18.

Les facteurs clés pour obtenir des résultats progressifs en 2020 sont 5 aspects : un leadership autoritaire, le peuple d'abord, les avantages institutionnels, la prise de décision scientifique et la réponse créative, et l'autosuffisance scientifique et technologique. Les principaux défis à l'avenir sont : les épidémies répétées et la prévalence de l'unilatéralisme.

L'année prochaine est d'une grande importance, et les mots-clés du travail sont : réforme structurelle du côté de l'offre, demande intérieure et technologie. Macroscopiquement, nous continuerons à mettre en œuvre une politique budgétaire proactive et une politique monétaire prudente, sans prendre de virages serrés. "Double réforme" et "double cycle" se complètent. Élargir la demande intérieure à l'interne, renforcer la sécurité de la chaîne industrielle à l'externe, percer les technologies de base clés et résoudre le problème du "goulot d'étranglement", et le cœur est d'élargir la demande intérieure à l'interne et de renforcer la sécurité de la chaîne industrielle à l'externe. La clé réside dans trois points de départ majeurs : "nouvelles infrastructures", agglomérations urbaines et libéralisation des naissances. Les sciences fondamentales telles que les mathématiques, la physique, la chimie et la biologie pourraient inaugurer une période de développement en or de dix ans. La substitution nationale est passée de passive à active, et un lot de champions invisibles pourrait naître dans des industries telles que les composants de base, les processus et les matériaux, rivalisant avec les entreprises japonaises, allemandes et américaines à l'échelle internationale.

L'expansion de la demande intérieure est une base importante. Il est explicitement proposé d'annuler certaines restrictions administratives à la consommation, dont la première est la politique de restriction d'achat de voitures et de restriction de la circulation. Afin de coopérer avec le pic carbone, il est très probable qu'elle soit remplacée par le prélèvement de taxes de congestion et la promotion des nouvelles énergies. La consommation des comtés et des cantons a sauvé l'industrie automobile en 2020, et la consommation des comtés et des cantons sauvera davantage d'industries en 2021. Après l'épidémie, l'économie chinoise s'est redressée et l'investissement dans les infrastructures a été l'un des principaux moteurs. Le taux de croissance de l'investissement dans les infrastructures a atteint 10,9 % en mai et a maintenu un taux de croissance de plus de 5 % depuis lors. Les investissements dans les nouvelles et anciennes infrastructures ont continué d'augmenter, en particulier les "nouvelles infrastructures" qui prennent en compte à la fois l'expansion à court terme de la demande effective et l'expansion à long terme de l'offre effective, et jouent un rôle global et important dans la stabilisation de la croissance, la stabilisation de l'emploi, l'ajustement de la structure, la promotion de l'innovation et le bénéfice des moyens de subsistance des gens, mais cela arrêtera la grande fabrication de puces. Elle pourrait rejoindre le PTPGP avant les États-Unis. Mise en œuvre approfondie de l'action triennale pour la réforme des entreprises publiques, amélioration de la qualité des sociétés cotées, de la surcapacité à l'apurement de l'offre, survie du plus apte, concentration accrue de l'industrie, réparation continue des bilans des leaders de l'industrie, les entreprises leaders qui survivent en tant que rois sont considérées comme des actifs de base sur le marché des capitaux et obtiennent des primes évidentes et des augmentations substantielles, tandis que les nouvelles infrastructures, la nouvelle économie et les nouvelles technologies sont en plein essor.

Le marché locatif pourrait être au centre de la réglementation l'année prochaine. En termes de direction, nous devons "attacher une grande importance à la construction de logements locatifs subventionnés et accélérer l'amélioration des politiques de location à long terme". En termes de méthodes, premièrement, nous devons promouvoir l'égalité des droits pour la location et l'achat, et "faire progressivement en sorte que la location et l'achat de logements jouissent de droits égaux dans la jouissance des services publics". Deuxièmement, nous devons accroître le soutien à l'offre de terrains, "l'offre de terrains devrait être orientée vers la construction de logements locatifs, répertorier séparément les plans de terrains de logements locatifs et explorer l'utilisation de terrains de construction collectifs et de terrains inactifs appartenant à des entreprises et des institutions publiques pour construire des logements locatifs". Enfin, nous devons "rectifier l'ordre du marché locatif" et "réglementer raisonnablement le niveau des loyers". L'amélioration du marché locatif pourrait également avoir un certain effet modérateur sur la hausse des prix des logements dans certaines villes.

La Chine souffre depuis longtemps de Dupont, Bayer, Syngenta et Monsanto. Nous sommes déterminés à mener une bataille de redressement dans l'industrie des semences. On peut s'attendre à ce que les entreprises de semences publiques, les entreprises de semences cotées et les institutions de R&D de l'industrie des semences dotées de capacités de R&D se développent. En outre, il est proposé de respecter la science et de promouvoir l'application industrielle de la sélection biologique de manière ordonnée. Des mesures seront prises pour mettre fin à toutes sortes de remarques anti-OGM. Cui Yongyuan devrait faire attention.

L'anti-monopole et l'anti-expansion désordonnée du capital ont été proposés deux fois de suite, et il a été clairement proposé que l'innovation financière soit menée sous la prémisse d'une surveillance prudente. Trois chevaux ont perdu deux chevaux, Lufax, qui prend la tête, deviendra-t-il une ressource rare pour la fintech ?

### Événements de la semaine

Chang'e-5 est revenu avec succès, et la CNSA est très susceptible de concentrer ses ressources et son énergie sur l'échantillonnage sans pilote de Mars, devenant le premier pays à rapporter des échantillons de Mars. Après tout, les principes de l'échantillonnage lunaire et de l'échantillonnage de Mars sont pour la plupart les mêmes en technologie, et c'est aussi plus significatif.

### Marché de la semaine

Période : 2020-12-13———2020-12-19

Les trois principaux indices ont tous légèrement baissé cette semaine, mais des opportunités structurelles existent. Shanghai Stock Connect a continué d'avoir des entrées nettes et les actions de consommation ont été favorisées. Les secteurs ont continué de tourner. Cette semaine, les alcools, les batteries et les matériaux ont mené les gains. À l'approche de la saison de divulgation des rapports annuels, les inquiétudes concernant la radiation de la valeur nominale ont conduit les actions à bas prix à mener la baisse. De plus, les casques et les petites stations de base ont également chuté de manière significative.

| Marché (%)                 | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :------------------------- | :------- | :------------ | :--------------- | :---------------- | :---------------- |
| Shanghai Composite         | 3394.90  | -0.29         | -0.77            | 1.06              | 0.91              |
| Shenzhen Component         | 13854.12 | -0.26         | -1.28            | 2.450             | -1.17             |
| ChiNext Index              | 2780.73  | -0.18         | -1.13            | 4.7               | -1.8              |
| Hang Seng Index            | 26498.60 | -0.67         | 0.36             | -0.22             | 1.68              |
| HSCEI                      | 979.57   | 0.67          | 0.14             | -1.71             | 2.49              |
| Hang Seng China-Affiliated | 3702.49  | 0.02          | 0.39             | -3.35             | 0.69              |
| Dow Jones                  | 30179.05 | -0.41         | 0.16             | 1.03              | 1.45              |
| Nasdaq                     | 12755.64 | -0.07         | -0.23            | 2.12              | 2.53              |
| S&P 500                    | 3709.41  | -0.35         | -0.13            | 1.67              | 1.58              |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | La semaine dernière | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :---------------------- | :------------ | :------------------ | :---------------- | :---------------- |
| Shanghai Connect        | 79.13         | 73.27               | 164.48            | 115.09            |
| Shenzhen Connect        | 5.71          | -3.67               | 80.92             | 7.51              |
| Hong Kong Connect       | 9.77          | 63.01               | 193.43            | 126.21            |

### Positions

| Code     | Nom                                             | Dynamique actuelle |
| :------- | :---------------------------------------------- | :----------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Plat               |
| LU       | Lufax                                           | Plat               |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Augmenter          |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Plat               |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Plat               |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Plat               |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Plat               |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Plat               |

**Liens connexes**

[Points clés de la Conférence centrale de travail économique 2024](https://zbz.ai/fr/posts/20231228-spring-2024/)

[Points clés de la Conférence économique centrale 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale de travail économique 2023](https://zbz.ai/fr/posts/20230303-spring-2023/)

[Points clés de la Conférence économique centrale 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale de travail économique 2021](https://zbz.ai/fr/posts/20201213-2021-do-what/)
