---
title: "Interprétation du document central n° 1 de 2020"
description: "La politique met l'accent sur la mise en œuvre, les procédures de responsabilisation sont lancées."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interprétation du document central n° 1 de 2020"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le 2 janvier 2020, le Comité central a publié le document n° 1 de 2020, « Avis sur la concentration sur les tâches clés dans les domaines des "Trois ruraux" pour assurer la réalisation d'une société modérément prospère à tous égards dans les délais prévus ». Certains points clés du document méritent d'être notés.

**La politique met l'accent sur la mise en œuvre, et les procédures de responsabilisation commencent** : Deux phrases du document sont particulièrement importantes : **« La pratique de la réforme et du développement agricoles et ruraux prouve que les principes et les politiques formulés par le Comité central du Parti sont tout à fait corrects et doivent continuer à être mis en œuvre dans la période à venir. » et « Faire de la mise en œuvre des politiques des "Trois ruraux" depuis le 19e Congrès national du Parti une partie importante de l'inspection centrale. »** La première définit la nature des politiques passées, et la seconde sert d'avertissement contre l'inaction, où « des documents sont publiés chaque année mais jamais mis en œuvre ».

**La réduction de la pauvreté et la réalisation d'une société modérément prospère pour les résidents ruraux sont la priorité absolue :** Xiong Jie, professeur de sciences politiques à l'Université de New York, estime que la Chine a créé un miracle mondial en sortant plus de 700 millions de personnes de la pauvreté. Comment parvenir à réduire la pauvreté sans rechute est au cœur du travail rural et le scénario de base pour bien raconter l'histoire de la Chine au monde. Les avis fournissent un plan détaillé sur la manière de parvenir à une réduction globale de la pauvreté, comment prévenir les rechutes, comment raconter l'histoire vivante de la réduction de la pauvreté en Chine au monde, comment ajuster le style de travail de réduction de la pauvreté des campagnes concentrées à une promotion régulière, et comment résoudre la pauvreté relative. La prochaine étape consiste à voir comment cela est mis en œuvre.

**Compléter les infrastructures rurales, stimuler l'investissement :** Après la transformation des villages urbains, les infrastructures rurales sont devenues un pôle important pour stimuler l'investissement. Dans les prochaines années, la modernisation des routes rurales, de l'électricité, d'Internet, de l'eau et des toilettes sera un moyen important de stimuler l'investissement. En particulier, l'approvisionnement en eau en milieu rural et la rénovation des toilettes revêtent une grande importance et ont un grand potentiel d'amélioration. Il convient de mentionner que le document mentionne spécifiquement le « renforcement de la gestion de la sécurité routière rurale ».

**Améliorer la qualité des services publics et réduire l'écart entre les zones urbaines et rurales :** À en juger par l'examen d'entrée à l'université et la situation réelle de l'éducation rurale ces dernières années, il est devenu de plus en plus difficile pour les enfants ruraux d'entrer dans des universités de premier ordre. Premièrement, les zones rurales et urbaines sont deux mondes complètement parallèles. Les questions de l'examen d'entrée à l'université basées sur les normes urbaines ne sont pas propices aux enfants ruraux. Je me souviens d'une question du test de chinois de l'examen d'entrée à l'université de 2017 sur les « vélos partagés ». L'économie du partage était très en vogue cette année-là, mais les zones rurales n'avaient pas vu de vélos partagés. Si un enfant rural écrivait sur les « vélos partagés » en se basant sur son imagination, les conséquences seraient inimaginables. Deuxièmement, il y a de moins en moins d'excellents enseignants dans les zones rurales, et la qualité de l'enseignement est préoccupante. Les gens s'efforcent d'obtenir mieux, et nous ne pouvons pas nous attendre à ce que d'excellents enseignants consacrent toute leur vie à une vie pauvre à la campagne. Par conséquent, le document propose de mettre en œuvre des politiques telles que garantir que le niveau de revenu salarial moyen des enseignants des écoles primaires et secondaires n'est pas inférieur ou supérieur à celui des fonctionnaires locaux, et inclure les enseignants des écoles rurales éligibles dans le système de garantie de logement du gouvernement local. On espère que les politiques seront bientôt en place. De plus, le document propose qu'avant que les enseignants des écoles primaires et secondaires urbaines ne soient promus à des titres professionnels supérieurs, ils doivent avoir plus d'un an d'expérience de travail à la base dans les zones rurales. L'intention initiale de la politique est certainement bonne, mais il est également nécessaire d'améliorer le mécanisme d'évaluation pour empêcher les opportunistes de faire semblant à la campagne et de retarder l'éducation des enfants ruraux.

Le modèle de soins aux personnes âgées « d'entraide » dans les zones rurales, où « les personnes dans la cinquantaine et la soixantaine prennent soin de celles dans les années 70 et 80 », mérite d'être promu à l'échelle nationale. D'une part, les gens du même village se connaissent bien, ce qui est rassurant. D'autre part, vieillir sur place résout le problème de nombreuses personnes âgées qui ne s'adaptent pas à la vie dans les maisons de retraite, leur permettant de passer leurs dernières années en paix.

Les racines de la culture chinoise sont à la campagne. Protéger les villes anciennes, les villages, les arbres anciens et les bois célèbres n'est pas seulement la responsabilité des ruraux, mais nécessite également les efforts conjoints de toute la nation. Cela nécessite également l'utilisation de la technologie numérique pour protéger et diffuser la culture.

**Ce n'est que lorsque les revenus des agriculteurs augmenteront que le « sac de riz » et le « panier de légumes » pourront être sécurisés :** Le document mentionne que la production céréalière doit être stable, ce qui implique qu'après des années d'efforts, la sécurité de la quantité de céréales a été fondamentalement résolue, et il n'y aura pas de problèmes majeurs si nous continuons au rythme actuel. Cependant, nous pensons qu'il est encore nécessaire d'augmenter continuellement les investissements dans la recherche scientifique, de s'efforcer d'augmenter le rendement par unité et de mettre en œuvre en profondeur la stratégie de « stockage des céréales dans la technologie » ; développer vigoureusement la protection phytosanitaire numérique pour prévenir les ravageurs et maladies majeurs et soudains comme la chenille légionnaire d'automne ; et protéger les droits et intérêts légitimes des grands ménages producteurs de céréales, stabiliser leurs revenus et juger et prédire raisonnablement l'impact des importations de céréales américaines à l'avance. Une pandémie de COVID-19 a résolu la crise du porc, mais il est nécessaire de réfléchir profondément au problème des « marchés sans porcs » et des « comtés sans porcs ».

On espère que des formes innovantes pourront être utilisées pour soutenir la croissance des revenus des agriculteurs. Par exemple, dans l'ajustement interprovincial des indicateurs de terres arables, on peut envisager de permettre aux agriculteurs des zones de plantation de bénéficier de la sécurité sociale des villes achetant les indicateurs, le coût étant supporté par les villes acheteuses. Pour l'ajustement interprovincial des indicateurs de terres arables, on peut prêter attention aux concepts de remise en état agricole : Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong, etc.

Promouvoir le passage du « transport de porcs » au « transport de viande », ainsi que le transport de légumes, nécessitent tous une logistique de la chaîne du froid. La chaîne industrielle de la logistique de la chaîne du froid des produits agricoles pourrait inaugurer une période de développement. On peut prêter attention aux actions conceptuelles de la logistique de la chaîne du froid telles que Binglun Environment, Tielong Logistics et Jinbei Electric. De plus, Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) et Huilong Co., Ltd. dans le cadre du système coopératif d'approvisionnement et de commercialisation méritent également l'attention.

**Soutenir fermement le développement de l'agriculture numérique :** Le ministère de l'Agriculture et des Affaires rurales a publié un plan de développement pour l'agriculture numérique et les zones rurales le 20 janvier. C'est un consensus général de développer l'agriculture numérique et de résoudre les problèmes inhérents à l'agriculture traditionnelle. On pense que d'ici 5 ans, il sera explicitement indiqué sous la forme du document central n° 1 que l'agriculture numérique doit être vigoureusement développée. On peut prêter attention à l'action conceptuelle des affaires gouvernementales rurales Shenzhou Information et au concept d'économie d'eau agricole Dayu Water Saving.

**Garantir la finance rurale :** En raison du mauvais crédit personnel des agriculteurs, de la difficulté à évaluer les actifs agricoles et de l'incapacité de les hypothéquer, il y a toujours eu un problème de difficulté à obtenir des prêts dans les zones rurales. Pouvons-nous apprendre du modèle de la _Grameen Bank_ au _Bangladesh_ et utiliser les moyens Internet pour résoudre les problèmes de crédit des agriculteurs ? Cela mérite une réflexion approfondie de la part des entreprises engagées dans la finance inclusive agricole.

**L'utilisation des terres doit être fondée sur la loi :** Le document a donné une réponse centralisée aux problèmes existant dans l'utilisation des terres rurales au stade initial. Par exemple, des avis tels que l'inclusion des terres pour les installations de soutien agricole dans la gestion des terres agricoles, l'autorisation de l'utilisation de terres arables pour les terres d'installations agricoles, l'interdiction stricte de la construction non agricole au nom des terres d'installations agricoles (problème de « serre »), et l'autorisation de l'utilisation directe des terres de construction collective rurale pour le développement des industries rurales par le biais de l'actionnariat, du leasing, etc., doivent encore être clarifiés sous forme de lois et de règlements pour la mise en œuvre.

**Talent et technologie :** Le talent est la base, et la technologie est la racine. Pour développer l'agriculture, en plus de mobiliser l'enthousiasme des agriculteurs de première ligne, il est plus important de mobiliser l'enthousiasme des intellectuels agricoles, créant une atmosphère où toute la nation connaît et aime l'agriculture. CCTV-7 a même fusionné les affaires agricoles et militaires. On espère que toutes les majors liées à l'agriculture pourront bénéficier du même traitement d'« admission anticipée » que les académies militaires de défense nationale. Il n'est pas nécessaire d'explorer l'admission par « lot anticipé » pour les majors individuelles liées à l'agriculture, car cela créera une chaîne de mépris au sein des majors liées à l'agriculture.

La technologie agricole se concentre sur la promotion, et a particulièrement besoin du développement intégré de l'industrie, du monde universitaire, de la recherche et de la promotion. Lors du soutien au développement de la technologie agricole, il est nécessaire d'encourager la division professionnelle du travail et la coopération entre le gouvernement, les instituts de recherche, les entreprises et les agences de promotion, afin que chacun puisse écrire ses articles sur le terrain.
