---
title: "2021 arrive"
description: "Le 11 décembre, des réunions de haut niveau ont analysé et étudié le travail économique pour 2021. La Chine est devenue la seule grande économie à réaliser une croissance positive en 2020."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-2021 arrive"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

### Pensées de la semaine

**Le 11 décembre, des réunions de haut niveau ont analysé et étudié le travail économique pour 2021**

- Résumé concis de l'année magique 2020 : Mon pays est devenu la seule grande économie au monde à réaliser une croissance positive. Il a également exposé les méthodes de travail : "Face à des défis sévères et des difficultés majeures, nous avons maintenu une détermination stratégique, jugé la situation avec précision, planifié et déployé avec soin, pris des mesures décisives, fait des efforts ardus et livré une copie qui a satisfait le peuple et attiré l'attention du monde entier." Cela peut être affiné en une méthode de travail générale et appliqué à tous les aspects de la vie et du travail : faire face à l'existence de difficultés, fixer des objectifs stratégiques, évaluer la situation, formuler (ajuster) des plans tactiques, prendre des mesures décisives, ne pas abandonner jusqu'à ce que l'objectif soit atteint, et atteindre l'objectif attendu.

- L'objectif à court terme de la réduction de la pauvreté dans la nouvelle ère a été atteint comme prévu, l'objectif progressif de construire une société modérément prospère de manière globale est en vue, et l'objectif à long terme du grand renouveau de la nation chinoise a fait un nouveau grand pas en avant. Parmi les trois batailles critiques (prévention et résolution des risques majeurs, réduction ciblée de la pauvreté et prévention et contrôle de la pollution), la réduction ciblée de la pauvreté a été achevée, et les deux tâches restantes deviendront le travail principal en 2021. Après l'introduction progressive des vaccins en 2021, le COVID-19 ne sera plus au centre du travail, et les relations sino-américaines sont un sujet politique et économique à long terme. La prévention et le contrôle de la pollution restent au centre du travail. Des objectifs de travail spécifiques ont été révélés lors du Sommet sur l'ambition climatique le 12 :

  > D'ici 2030,
  >
  > - Les émissions de dioxyde de carbone de la Chine par unité de PIB chuteront de plus de 65 % par rapport à 2005
  > - La part de l'énergie non fossile dans la consommation d'énergie primaire atteindra environ 25 %
  > - Le volume du stock forestier augmentera de 6 milliards de mètres cubes par rapport à 2005
  > - La capacité installée totale de l'énergie éolienne et solaire atteindra plus de 1,2 milliard de kilowatts

Des concepts tels que les nouvelles énergies, la restauration écologique et les véhicules électriques continueront de bénéficier des politiques et de réaliser un développement à long terme.

- L'année prochaine est l'année de clôture du premier objectif "Cent ans" et la première année du 14e plan quinquennal. Tout doit progresser tout en maintenant la stabilité et consolider les résultats existants. Il est clairement nécessaire de faire du bon travail dans la résolution des risques de stock, la résolution des risques incrémentiels, le renforcement de l'anti-monopole et la prévention de l'expansion désordonnée du capital, et la promotion du développement stable et sain du marché immobilier. Combiné aux déclarations précédentes selon lesquelles "l'immobilier est le plus grand 'rhinocéros gris' des risques financiers à ce stade" et "la fintech est aussi la finance", il est clair en un coup d'œil quelles industries inaugureront une réglementation forte l'année prochaine.
- Après la "réforme structurelle du côté de l'offre", la réforme du "côté de la demande" a été nouvellement proposée. La "double réforme" et le "double cycle" se complètent et deviendront ensemble le principal moteur de la croissance économique à l'avenir.

### Événements de la semaine

Commentaire du Quotidien du Peuple : Ne pensez pas seulement à quelques bottes de chou, la mer d'étoiles de l'innovation technologique est plus excitante. Après les points chauds du shopping, des taxis et de la livraison de nourriture, la vente de légumes est presque devenue un autre débouché pour Internet. Faire des efforts sur l'activité de "fendre la viande maigre sur les pattes de héron" peut être une autre histoire merveilleuse d'Internet changeant des vies grâce à l'innovation du modèle commercial. Mais il y a aussi de nombreuses voix différentes dans le domaine de l'opinion publique. Il n'y a pas si longtemps, certaines entreprises technologiques Internet ont utilisé des technologies de pointe pour résoudre des problèmes scientifiques et technologiques, ce qui nous a profondément inspirés : les données et les algorithmes accumulés par Internet, en plus de la monétisation du trafic, ont une autre façon de s'ouvrir, qui est de promouvoir l'innovation technologique.

Les gens attendent des géants non seulement qu'ils innovent dans les modèles commerciaux, mais aussi qu'ils assument la responsabilité de promouvoir l'innovation technologique. Si vous ne vous souciez que de ramasser six pence la tête baissée, et que vous ne pouvez pas lever les yeux vers la lune et déployer une innovation technologique qui gagne un avenir à long terme, alors peu importe le trafic et peu importe la quantité de données, il sera difficile de se transformer en réalisations scientifiques et technologiques de base, et il sera difficile de changer la situation passive d'être contrôlé par d'autres dans les technologies de base.

Ne pensez pas seulement au trafic de quelques bottes de chou et de quelques livres de fruits. La mer d'étoiles de l'innovation technologique et les possibilités infinies de l'avenir sont en fait plus excitantes.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname) : La réunion du Politburo a mentionné le renforcement de l'anti-monopole et la prévention de l'expansion désordonnée du capital. L'hiver des géants de l'Internet est arrivé.

### Marché de la semaine

Période : 2020-11-30——2020-12-06

Comme mentionné la semaine dernière, lorsque la valorisation des actions pondérées pro-cycle est réparée, si l'ensemble du marché maintient une tendance à la hausse, Shanghai et Shenzhen augmenteront ensemble. Si le marché reste volatil, il est difficile de saisir qui est fort et qui est faible. Nous devons sélectionner soigneusement les industries et les actions individuelles, et ne pas prêter trop d'attention à la rotation des deux marchés. Cette semaine, le pro-cycle a calé, et les vaccins, les produits sanguins et les produits aquatiques ont mené les gains, tandis que les concepts pro-cycle tels que le noir de carbone, les matières premières chimiques et les automobiles ont mené les baisses. Nous devons encore sélectionner soigneusement les actions individuelles pour éviter l'effet de bascule de la rotation sectorielle, utiliser l'immobilité pour contrôler le mouvement, échanger du temps contre de l'espace et maintenir des rendements stables.

| Marché (%)                 | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :------------------------- | :------- | :------------ | :--------------- | :---------------- | :---------------- |
| Shanghai Composite         | 3347.19  | -0.77         | 1.06             | 0.91              | 2.04              |
| Shenzhen Component         | 13555.14 | -1.28         | 2.450            | -1.17             | 0.71              |
| ChiNext Index              | 2687.78  | -1.13         | 4.7              | -1.8              | -1.47             |
| Hang Seng Index            | 26505.87 | 0.36          | -0.22            | 1.68              | 1.13              |
| HSCEI                      | 969.92   | 0.14          | -1.71            | 2.49              | -0.43             |
| Hang Seng China-Affiliated | 3667.94  | 0.39          | -3.35            | 0.69              | -1.21             |
| Dow Jones                  | 30046.37 | 0.16          | 1.03             | 1.45              | -0.73             |
| Nasdaq                     | 12377.87 | -0.23         | 2.12             | 2.53              | 0.22              |
| S&P 500                    | 3663.46  | -0.13         | 1.67             | 1.58              | -0.77             |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | La semaine dernière | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :---------------------- | :------------ | :------------------ | :---------------- | :---------------- |
| Shanghai Connect        | 73.27         | 164.48              | 115.09            | 84.4              |
| Shenzhen Connect        | -3.67         | 80.92               | 7.51              | -29.29            |
| Hong Kong Connect       | 63.01         | 193.43              | 126.21            | 95.98             |

### Positions

| Type   | Code     | Nom                                             | Dynamique actuelle |
| :----- | :------- | :---------------------------------------------- | :----------------- |
| Action | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Nouveau            |
| Action | SZ300766 | Daily Interactive                               | Vendu              |
| Action | LU       | Lufax                                           | Plat               |
| Fonds  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Augmenter          |
| Fonds  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Vendu              |
| Fonds  | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Vendu              |
| Fonds  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Vendu              |
| Fonds  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Vendu              |
| Fonds  | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Augmenter          |
| Fonds  | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Vendu              |
| Fonds  | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Augmenter          |
| Fonds  | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Nouveau            |
| Fonds  | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Nouveau            |
| Fonds  | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Nouveau            |
