---
title: "Exploration du port naval de Changtu le 18 septembre"
description: "Gardez les ouvriers industriels, et Jinhaiwan a un avenir, et la petite île a de l'espoir. Les anciens habitants de Changtu sont partis, et les nouveaux habitants de Changtu arrivent."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Ceci est un article au titre accrocheur, et il n'y a absolument aucun secret militaire dans le texte. J'ai choisi ce titre sensationnel simplement parce qu'il m'est arrivé de visiter le port naval de Changtu au milieu des sirènes d'alerte aérienne le 18 septembre. Bien sûr, je n'ai découvert aucun secret militaire non plus, et je ne peux pas parler des choses ordinaires que j'ai vues ici. Protéger les secrets militaires est la responsabilité de chacun.

Après 80 minutes de traversier depuis le quai de Zhoushan Sanjiang, vous arrivez à la ville de Changtu, dans la partie orientale de l'archipel de Zhoushan. La ville de Changtu se compose de la grande île de Changtu, de la petite île de Changtu et de plusieurs îles plus petites. Les grandes et petites îles de Changtu sont séparées par une baie, avec un trajet de 5 minutes en traversier entre elles. La grande île de Changtu fait environ 50 kilomètres carrés et la petite île de Changtu environ 10 kilomètres carrés. L'île de Changtu a une topographie insulaire typique, avec des montagnes arides et des forêts sauvages au milieu, où un groupe de chèvres en liberté apparaît parfois. Le long de la rivière, il y a des plaines étroites avec des maisons, des routes et des magasins. S'étendant plus loin vers la mer se trouvent des terminaux de passagers et de marchandises, des chantiers navals, etc. L'île manque de terres et d'eau, il n'y a donc presque pas de plantation ou d'élevage. Les produits agricoles sont principalement fournis par Daishan et l'île principale de Zhoushan.

La population indigène de la ville de Changtu est d'environ 8 000 habitants, vivant principalement sur la petite île de Changtu. Ils dépendent des industries traditionnelles telles que la pêche au calmar en haute mer, la capture de crabes au large, l'élevage de petits courbines jaunes au large et l'élevage de crevettes dans les digues. Cependant, ces dernières années, comme dans la plupart des villages en Chine, les jeunes de Changtu ont commencé à partir, et une fois partis, ils ne reviennent pas. Le dépeuplement devient de plus en plus grave. Peu de gens vivent dans les nombreux villages naturels de la grande et de la petite Changtu. Dans un village de la grande Changtu qui comptait à l'origine plus de 200 ménages, il ne reste que 8 ménages âgés. Les petits villages sont devenus des villages fantômes. Les étrangers qui viennent voir ces villages naturels face à la mer ne peuvent s'empêcher de soupirer : "C'est dommage que personne ne vive dans de si beaux villages." Mais c'est une tendance inévitable de l'époque pour la jeune génération de s'installer dans les grandes villes terrestres avec plus d'opportunités et de meilleures conditions de vie. La campagne n'est qu'un support de nostalgie pour ceux qui en sont sortis, et ne devrait pas devenir une entrave à l'aspiration à une vie meilleure.

Alors que les habitants de Changtu déménagent, la Jinhaiwan Shipbuilding Company, investie et construite par le groupe HNA sur la petite Changtu, a insufflé une nouvelle vitalité à la petite île. Les responsables locaux ont indiqué qu'à son apogée, Jinhaiwan comptait 30 000 employés de 28 provinces et 56 groupes ethniques de Chine vivant et travaillant sur l'île, apportant un énorme pouvoir de consommation à la petite île. En raison de multiples facteurs tels que la guerre commerciale actuelle, le déclin de l'industrie de la construction navale et la crise du système Shanghai HNA, l'industrie de Jinhaiwan a fortement décliné depuis l'année dernière. Actuellement, il y a moins de 3 000 employés travaillant sur l'île, et les revenus des autochtones qui fournissent des services de nourriture, de vêtements, de logement et de transport aux ouvriers industriels ont considérablement diminué. Sur le chemin de la visite de l'usine de Jinhaiwan, les nouvelles ont annoncé que le fondateur de HNA, Chen Feng, était limité dans sa consommation élevée et ne pouvait même pas prendre les propres avions de HNA. Les responsables locaux ont déclaré que M. Chen avait réussi à fonder HNA à partir de l'île aride de Hainan à l'époque et à la transformer en un géant, et qu'il serait certainement capable de mener HNA à travers cette crise. Jinhaiwan est toujours leur important objet de soutien. La ville a des ressources financières et un pouvoir limités, mais ils continueront à bien servir Jinhaiwan, en particulier les ouvriers industriels de HNA. Gardez les ouvriers industriels, et Jinhaiwan a un avenir, et la petite île a de l'espoir. Les anciens habitants de Changtu sont partis, et les nouveaux habitants de Changtu arrivent.

Les îles autour de l'île de Changtu, telles que l'île de Putuo, l'île de Dongji, les îles Shengsi et la montagne Xiaomei, sont toutes devenues des sites pittoresques célèbres sur Internet, mais l'industrie touristique de l'île de Changtu, qui occupe une position centrale, ne s'est pas encore développée. Cependant, la petite île possède de riches ressources touristiques, en particulier des thèmes militaires spéciaux. Des trois sœurs luttant contre les pirates japonais (peut-être des pirates nationaux) sous la période Jiajing de la dynastie Ming, Sun Yat-sen envoyant des parapluies à Xiaoheitan, le Kuomintang se retirant à Taïwan et enrôlant des hommes, le lieu de chant original de "Nuit au port naval", à l'important port naval de la flotte de la mer de l'Est aujourd'hui, l'île de Changtu est riche en matériel militaire. Les monuments anti-pirates japonais, les camps militaires abandonnés et les bases de sous-marins peuvent tous servir de lieux importants pour les futurs voyages d'études militaires. En outre, il existe également des attractions naturelles et culturelles sur l'île, telles que le musée des récifs de Chine, le palais Niangji, l'îlot Xiangbi et le temple Chuandeng. C'est aussi la ville natale du petit courbine jaune chinois et possède de riches ressources halieutiques. Il est tout à fait possible de créer un circuit de style insulaire intégrant le tourisme naturel, l'industrie de la construction navale et les thèmes militaires.

<p align="left">Sur le traversier de Changtu au quai de Sanjiang</p>
