---
title: "De Zéro à Un"
description: "L'idée centrale du livre est que chaque moment dans le monde des affaires ne se répète jamais. Copier les modèles des autres ne fera que faire passer la société de 1 à n, sans créer de nouvelles choses, et finira par un échec. Seule une innovation unique peut créer de nouvelles choses et gagner l'avenir. L'arme de l'innovation est la technologie ; les humains réécrivent l'histoire en créant de nouvelles technologies."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2023-10-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-序言"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

"De Zéro à Un" est un livre sur la façon de créer de nouvelles entreprises, enseignant aux gens comment créer de la valeur dans le monde, et il peut transformer des gens ordinaires en entrepreneurs. Mais ce n'est pas une recette secrète pour l'entrepreneuriat. Les personnes qui réussissent trouvent toujours de la valeur dans des endroits inattendus ; elles suivent des principes de base, pas des recettes secrètes.

L'idée centrale du livre est que chaque moment dans le monde des affaires ne se répète jamais. Copier les modèles des autres ne fera que faire passer la société de 1 à n, sans créer de nouvelles choses, et finira par un échec. Seule une innovation unique peut créer de nouvelles choses et gagner l'avenir. L'arme de l'innovation est la technologie ; les humains réécrivent l'histoire en créant de nouvelles technologies.

**Les défis du futur**

Il existe deux types de progrès dans le futur : la mondialisation (copie) et l'innovation (technologie). Les humains pensent que l'avenir du monde est déterminé par la mondialisation, mais la technologie a plus d'influence.

En raison de la bureaucratie et du dysfonctionnement des grandes entreprises, les startups sont le berceau des nouvelles technologies. Mais les petites entreprises ont aussi besoin d'équipes. Un génie solitaire peut créer des œuvres littéraires classiques, mais ne peut pas créer une industrie. Les startups doivent coopérer avec d'autres pour former une certaine échelle afin que l'organisation puisse fonctionner efficacement.

Une startup est le plus grand groupe de personnes que vous pouvez convaincre de planifier et de créer l'avenir ensemble en utilisant la technologie. Outre la technologie, les startups doivent également prendre de nouvelles idées comme système sous-jacent : remettre en question les concepts existants, examiner leur propre entreprise à partir de zéro, c'est-à-dire réfléchir à ce qui vous rend différent dans votre domaine entrepreneurial.

**Faites la fête comme en 1999**

En mars 2000, la bulle Internet mondiale a éclaté. Le public a conclu que nous devrions abandonner les idées extrêmes formées pendant l'exubérance irrationnelle de la Silicon Valley et du Nasdaq et revenir aux règles commerciales traditionnelles : les entreprises doivent se développer progressivement, les organisations doivent rester légères et flexibles, ne pas mener d'innovation disruptive de manière imprudente, adopter une stratégie de suiveur et se concentrer sur les produits plutôt que sur le marketing. Mais le fait est tout le contraire. Par rapport à la mondialisation de 1 à n, nous devons toujours utiliser la technologie pour passer de 0 à 1 et faire face à de nombreux défis. Les startups doivent conserver une capacité de réflexion indépendante, essayer audacieusement, planifier à long terme, mener des innovations technologiques pour établir des barrières de monopole sur le marché et faire du bon travail dans les produits et le marketing au milieu de la tendance des règles commerciales traditionnelles.

**Toutes les entreprises prospères sont différentes**

Les entreprises ne doivent pas seulement créer de la valeur, mais aussi être capables de capter une partie de la valeur qu'elles créent, c'est-à-dire non seulement avoir des revenus mais aussi des bénéfices.

Pour obtenir des bénéfices, il faut s'efforcer de devenir un monopole. Parce que les entreprises entièrement concurrentielles dans une concurrence féroce sur le marché n'obtiennent que la garantie minimale pour maintenir la survie de l'entreprise, ne peuvent pas offrir de bons avantages aux employés, ne peuvent pas donner aux actionnaires de bons rendements et n'ont pas de capital pour l'innovation commerciale.

Ce point est contraire au marché parfaitement concurrentiel imaginé par les économistes. Dans le marché parfaitement concurrentiel imaginé par les économistes, l'offre et la demande sont équilibrées, et chaque entreprise sur le marché fournit des produits homogènes au même prix. Cependant, en réalité, aucune entreprise sur un marché parfaitement concurrentiel ne peut réaliser de profit. La raison pour laquelle les économistes sont obsédés par la concurrence entre les entreprises est que la pensée économique est née au XIXe siècle lorsque William Thomson (1er baron Kelvin) a proposé l'hypothèse de la mort thermique de l'univers (l'entropie de l'univers augmente avec la perte de temps, de l'ordre au désordre. Lorsque l'entropie de l'univers atteint sa valeur maximale, les autres énergies efficaces de l'univers ont toutes été converties en énergie thermique, et la température de toute matière atteint l'équilibre thermique).

Cependant, dans le monde des affaires, l'équilibre signifie statique, et statique signifie mort. Si une entreprise est en équilibre concurrentiel, sa disparition n'aura aucun impact sur le monde car les entreprises concurrentes remplaceront rapidement votre position. Par conséquent, le succès de chaque entreprise est précisément dû au fait qu'elle a fait des choses que les autres entreprises ne pouvaient pas faire. Le monopole est le portrait des entreprises prospères.

Dans le monde statique idéal créé par les économistes, les monopoleurs obtiennent des bénéfices des consommateurs, et le monopole n'est pas bon pour l'ensemble du monde statique. Cependant, le monde réel est dynamique. Les monopoleurs créatifs créent de nouvelles choses, offrent plus de choix aux consommateurs et promeuvent une société meilleure. Le progrès historique est le processus de mise à jour et de remplacement constant des entreprises monopolistiques. Au XXe siècle, AT&T a monopolisé l'industrie des télécommunications ; dans les années 1960 et 1970, IBM l'a remplacé et a monopolisé le monde en s'appuyant sur le matériel ; à la fin du XXe siècle, Microsoft a monopolisé le monde en s'appuyant sur la combinaison de logiciels et de matériel. Au XXIe siècle, Apple a monopolisé le monde en s'appuyant sur l'iPhone. Chaque nouveau monopole a favorisé le progrès social.

La raison pour laquelle les entreprises monopolistiques peuvent promouvoir le progrès social est qu'elles peuvent déterminer librement l'offre et le prix pour maximiser les profits. Les profits monopolistiques accumulés à long terme sont le moteur de l'innovation. Elles n'ont pas à s'inquiéter de la concurrence avec d'autres entreprises, et elles ont la capacité et l'autonomie de planifier à long terme et d'innover audacieusement. Sur un marché parfaitement concurrentiel, les entreprises ne peuvent se concentrer que sur les intérêts à court terme et lutter pour leur survie chaque jour.

Si vous voulez créer et obtenir une valeur durable, ne suivez pas la tendance pour construire une entreprise sans caractéristiques, et il n'est pas nécessaire de vous tromper en définissant l'union de divers marchés plus petits comme votre propre grand marché. L'essentiel est de construire audacieusement une entreprise monopolistique.

Bien sûr, en raison de l'influence de la pensée économique de longue date, les entreprises monopolistiques ne sont pas populaires auprès du public. Faire étalage de son monopole invitera à l'inspection, à l'audit et même aux coups. Donc, pour continuer à obtenir des profits monopolistiques sans interférence, il faut essayer de cacher ce fait, généralement en exagérant la concurrence (inexistante). En mars 1998, Bill Gates a riposté lors d'une audition au Sénat américain sur la question de savoir si Microsoft occupait une position de monopole, en disant : "Le monopole signifie qu'une entreprise a la capacité d'empêcher de nouvelles entreprises d'entrer sur le marché et de manipuler unilatéralement les prix. Microsoft n'a pas ces deux capacités." En septembre 2018, lorsque Zuckerberg a accepté la consultation du Congrès américain sur la confidentialité des utilisateurs de Facebook et la sécurité des données, un membre du Congrès a demandé à Zuckerberg "Comment gagnez-vous de l'argent", et la réponse de ce dernier a également été simple : "Grâce à la publicité". De même, Google dissimule également sa position de monopole dans le domaine des moteurs de recherche et de la publicité sur Internet en développant des activités telles que la conduite autonome et le bureau en ligne.

**Conscience de la concurrence**

Ayez conscience de la concurrence, mais évitez de participer à une concurrence excessive. La concurrence est pleine de pouvoir destructeur. Plus la concurrence est féroce, moins nous obtenons réellement. La concurrence dans le monde des affaires se produit entre deux parties bien assorties. La concurrence nous fait surestimer les opportunités passées et répéter aveuglément les modèles passés. La concurrence provoque des hallucinations, faisant saisir en vain certaines "opportunités" qui n'existent pas, et la concurrence distrait les gens. La concurrence est inévitable. Si vous ne pouvez pas battre votre adversaire, unissez-vous à lui.

**Avantage du dernier arrivant**

Lorsque les investisseurs investissent dans des entreprises, ils apprécient le plus les flux de trésorerie futurs de la startup. Par conséquent, nous devons penser à long terme et penser à l'entreprise dix ans plus tard. C'est-à-dire réfléchir sérieusement aux caractéristiques essentielles de l'entreprise.

Une entreprise avec un flux de trésorerie important à l'avenir présente quatre caractéristiques : technologie propriétaire, effets de réseau, économies d'échelle et avantage de marque. L'analyse selon ces quatre caractéristiques peut construire une carrière de monopole et assurer une plus longue durée de vie à l'entreprise.

**Technologie propriétaire** La technologie propriétaire est l'avantage le plus substantiel d'une entreprise. Elle rend votre produit difficile ou impossible à copier pour les autres entreprises. La technologie propriétaire doit être 10 fois meilleure que son substitut le plus proche à certains égards pour avoir un véritable avantage de monopole (la 5G est des centaines de fois plus rapide que la 4G). Pour obtenir un avantage de 10x, le meilleur moyen est de créer une nouvelle chose précieuse sans précédent dans un domaine, et la valeur de l'entreprise augmentera indéfiniment. Ou, vous pouvez améliorer une chose existante et la rendre 10 fois meilleure pour éviter la concurrence (le SKU d'Alibaba est des centaines de fois plus élevé que celui des magasins hors ligne).

**Effets de réseau** Les effets de réseau rendent un produit plus utile à mesure que plus de personnes l'utilisent (intelligence des données, plateformes). Les entreprises bénéficiant d'effets de réseau doivent commencer par un très petit marché (Facebook a initialement commencé uniquement parmi les étudiants de Harvard).

**Économies d'échelle** Une bonne startup doit tenir compte du potentiel de développement à grande échelle à l'avenir lors de sa conception au début. Les éditeurs de logiciels bénéficient d'effets d'économies d'échelle très importants car le produit ne nécessite pas d'investissements répétés et le coût marginal tend vers zéro.

**Avantage de marque** Le monopole le plus évident d'une entreprise est le monopole de sa propre marque. Construire une marque forte est un moyen puissant de former un monopole. Une marque forte a besoin d'une forte puissance technologique substantielle interne pour la soutenir (manifestée par des brevets).

La combinaison de la technologie, des effets de réseau, des économies d'échelle et de la marque peut construire une entreprise monopolistique. Pour assurer le fonctionnement normal de l'entreprise, une stratégie de marché prudente doit également être poursuivie.

**Occuper de petits marchés** Chaque startup devrait commencer sur un très petit marché. Il vaut mieux être trop petit que trop grand. Dominer un petit marché est beaucoup plus facile que de dominer un grand marché. Si vous pensez que le marché sur lequel vous vous lancez pourrait être trop grand, il est vraiment trop grand. Le marché cible idéal d'une startup est un petit groupe spécifique de personnes, et il n'y a presque pas d'autres concurrents en concurrence avec vous. Tout grand marché est un mauvais choix, et un grand marché où d'autres concurrents existent déjà est encore pire. Sur un grand marché, les startups ne peuvent pas trouver un bon point d'entrée ou tombent dans la concurrence.

**Passer à l'échelle** Une fois que vous avez réussi à créer ou à dominer un marché de niche, vous devez progressivement vous étendre vers l'extérieur à partir de l'activité principale et pénétrer des marchés connexes légèrement plus grands. Par exemple, Amazon a commencé avec les livres, est progressivement entré dans d'autres catégories et est devenu la plus grande entreprise de commerce électronique. Lorsque vous entrez sur un nouveau marché, ne faites pas d'"innovation disruptive" avec des produits à bas prix et de mauvaise qualité, afin d'éviter d'attirer l'attention des concurrents et de causer des problèmes prématurément.

Dans le développement des entreprises, il n'y a pas d'avantage du premier arrivant ou de rattrapage. Ce qui compte vraiment, c'est de monopoliser un petit marché de niche et d'obtenir des profits monopolistiques pendant plusieurs années, voire des décennies. Le maître d'échecs Capablanca a déclaré : "Pour gagner, la première tâche est d'étudier la fin de partie." Un brillant joueur d'échecs, lorsqu'il joue contre d'autres, considère toujours la situation globale, planifie l'ensemble de l'échiquier, équilibre l'attaque et la défense, et avance et recule de manière appropriée, afin d'assurer la victoire. Si vous ne faites attention qu'au déplacement des pièces, bien que la tuerie soit joyeuse pendant un moment, vous ignorez les changements de la tendance générale. Même si vous gagnez un peu au début, vous finirez par perdre l'avenir à cause de vos propres limites.

**Le succès n'est pas une loterie**

Face à un avenir incertain, la planification à long terme reste la plus importante. Tout grand entrepreneur est d'abord un grand designer. Apple est le meilleur design de Steve Jobs. Depuis que Jobs a fondé Apple en 1976, il a réalisé que ce n'est qu'en planifiant précisément l'avenir que le monde entier peut être changé.

Le rôle de la planification à long terme est souvent sous-estimé dans notre monde où l'avenir n'est pas clair et où les intérêts à court terme sont poursuivis. Dans un monde où tout le monde voit l'avenir avec confusion, les entreprises aux objectifs clairs sont toujours sous-estimées, mais un fondateur avec un plan clair pour l'avenir ne vendra pas l'entreprise.

Une startup est une opportunité que le fondateur peut clairement saisir et faire de son mieux. Vous n'avez pas seulement l'agence de votre propre vie, mais aussi l'agence d'un coin important de ce monde.

**Loi de puissance**

Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas on ôtera même ce qu'il a. — Effet Matthieu

80 % des ressources sont entre les mains de 20 % des gens. — Principe de Pareto

Loi de puissance : Les choses les plus importantes sont uniques. Un marché peut surpasser les autres marchés. Une stratégie de distribution est généralement meilleure que toutes les autres stratégies. Le timing et les décisions suivent également la loi de puissance ; certains moments critiques sont plus importants que d'autres.

Si vous ne réfléchissez pas sérieusement à l'endroit où vos actions placeront l'entreprise sur la courbe 80-20, vous ne pouvez vraiment pas vous permettre les conséquences.

**Le rôle des secrets**

Toutes les entreprises prospères sont fondées sur des secrets peu connus. Gardez les secrets de l'entreprise.

Les très rares personnes qui détiennent des secrets, ouvrent bêtement leur cœur complètement et montrent leur plein enthousiasme aux autres, sont toujours persécutées et brûlées sur le bûcher.

**Les fondations déterminent le destin**

L'univers a déterminé l'échelle spatiale quelques microsecondes après sa naissance. Plus de 200 ans après la formulation de la Constitution américaine, elle n'a été amendée que 17 fois.

La création d'une entreprise ne se produit vraiment qu'une seule fois. Ce n'est qu'au moment de sa création qu'il y a une opportunité d'établir des règles pour que tout le monde s'unisse et crée de la valeur ensemble. Le travail principal du fondateur est de poser de bonnes bases pour créer une grande entreprise.

**Choisir le bon partenaire** S'il y a des contradictions irréconciliables entre les fondateurs, l'entreprise en souffrira grandement. Les fondateurs doivent avoir une amitié profonde avant de démarrer une entreprise ensemble, sinon ce n'est que de la chance. Il doit y avoir une entente tacite entre les fondateurs.

**Gérer correctement la propriété, les droits de gestion et les droits de contrôle**

Propriété : Qui possède légalement les actifs de l'entreprise ? Fondateurs, employés et investisseurs

Droits de gestion : Qui gère réellement les affaires quotidiennes de l'entreprise ? Dirigeants et employés

Droits de contrôle : Qui gère formellement les affaires de l'entreprise ? Conseil d'administration

Attribuer différentes tâches à différentes personnes est efficace, mais cela augmente également la possibilité de désunion.

Dans les premières startups, le fondateur combine propriété et droits de gestion. La plupart des contradictions de l'entreprise apparaissent entre la propriété et les droits de contrôle, c'est-à-dire entre les fondateurs et les investisseurs au conseil d'administration. Les membres du conseil d'administration peuvent vouloir que l'entreprise entre en bourse dès que possible pour réaliser des bénéfices pour l'entreprise, tandis que les fondateurs préféreraient préserver la confidentialité et développer l'entreprise. Chaque membre du conseil d'administration est important. Un administrateur à problèmes vous rendra misérable et peut même mettre en danger le développement futur de l'entreprise. Un conseil d'administration de trois personnes est idéal. Si vous voulez vous débarrasser du contrôle du conseil d'administration, augmentez sa taille autant que possible. Si vous voulez qu'il fonctionne efficacement, réduisez sa taille.

**Embaucher du personnel à temps plein** Embauchez du personnel à temps plein et travaillez ensemble au bureau.

**Les récompenses en espèces ne sont pas reines** Le personnel à temps plein doit recevoir une rémunération appropriée. La rémunération du PDG ne doit pas être trop élevée ; un PDG avec un salaire de base bas peut créer plus de valeur pour l'entreprise. Il en va de même pour les autres employés. Des récompenses en espèces élevées inciteront les employés à retirer la valeur déjà existante dans l'entreprise au lieu d'investir du temps pour créer une nouvelle valeur pour l'avenir. Tout salaire payé en espèces concerne le présent, pas l'avenir.

**Les actions incitent les employés à se donner à fond** Chaque individu a des talents et des responsabilités uniques, et des coûts d'opportunité complètement différents, donc une distribution égale dès le début est arbitraire et injuste. Donner à chacun la même part est une erreur. Comme il est difficile d'atteindre une équité absolue dans la distribution de la propriété, les fondateurs doivent garder les détails confidentiels.

La plupart des gens ne veulent pas du tout d'actions. C'est précisément pour cette raison que les actions sont un outil puissant. Si quelqu'un est prêt à posséder une partie de la propriété de l'entreprise au lieu d'un salaire en espèces, cela indique qu'il est prêt à s'engager à augmenter la valeur de l'entreprise à long terme. Bien que les actions ne soient pas le meilleur moyen de motiver les employés, elles sont un bon moyen pour le fondateur de maintenir l'unité de l'entreprise.

Les entreprises les plus précieuses encouragent toujours l'invention et la création. Tant que l'entreprise innove, l'entrepreneuriat n'est pas terminé.

**Construire une culture d'entreprise unique**

Une startup est un groupe avec la même mission. La qualité de la culture d'entreprise dépend de la connotation. Les sushis sur place, les cours de yoga et les chats de compagnie ne sont pas une culture d'entreprise. La "culture d'entreprise" ne peut exister isolément de l'entreprise elle-même.

Le temps est un atout précieux, et perdre du temps avec des personnes qui ne peuvent pas coopérer longtemps n'en vaut pas la peine. L'entreprise doit rechercher des personnes partageant les mêmes idées. Elles doivent être talentueuses et, plus important encore, elles aiment sincèrement travailler avec les membres de l'équipe existants. Des relations solides rendent tout le monde plus heureux et plus efficace au travail, et peuvent rendre les carrières plus réussies.

**Valoriser le recrutement** Le recrutement est la compétence clé de chaque entreprise et ne doit pas être externalisé. Les employés dont vous avez besoin ne sont pas seulement des personnes qui ont l'air bien sur les CV, mais qui doivent aussi coopérer avec les autres après avoir rejoint l'entreprise.

Lors du recrutement, demandez-vous : Pourquoi des personnes excellentes renoncent-elles à l'opportunité d'obtenir des salaires élevés et du prestige chez Alibaba pour venir dans votre entreprise et devenir le 20e ingénieur ? La bonne réponse doit être adaptée à l'entreprise. Premièrement, à propos de la mission de l'entreprise, vous devez expliquer pourquoi la mission de l'entreprise est passionnante. Expliquez aux employés que vous faites des choses importantes que d'autres n'ont jamais pensé à faire. C'est la seule façon de rendre votre raison unique. Deuxièmement, l'équipe de l'entreprise, vous devez expliquer pourquoi votre entreprise lui convient. Ne menez pas une guerre des avantages sociaux et des salaires. Les personnes qui viennent pour la lessive gratuite ou la garde d'animaux ne seront pas des membres qualifiés de l'équipe. Vous n'avez besoin de fournir que des avantages de base tels que l'assurance maladie et leur offrir la possibilité de travailler avec d'excellents collègues.

**Caractéristiques des employés** De l'extérieur de l'entreprise, chaque employé de l'entreprise doit avoir le même tempérament unique. Ce qui différencie les employés de startups des étrangers, c'est le logo de l'entreprise sur les t-shirts et les sweats à capuche. Un logo cohérent montre qu'un groupe de personnes partageant les mêmes idées se consacre activement à la mission de l'entreprise. Les startups ont des ressources limitées et une petite équipe. Pour survivre, elles doivent fonctionner rapidement et efficacement. Si tout le monde a la même vision du monde, c'est plus facile à faire. De l'intérieur de l'entreprise, chacun doit avoir une division claire du travail et être différent parce qu'il assume un travail unique. L'harmonie interne est la clé de la survie de l'entreprise, et définir les rôles peut réduire les contradictions. Les startups se développent rapidement et les rôles individuels ne peuvent pas rester inchangés longtemps. Les startups doivent s'assurer que les employés sont extrêmement dévoués au travail. Les employés qui ne peuvent pas être dévoués peuvent ne pas convenir à l'équipe.

**Les ventes sont partout**

Les clients n'achèteront pas votre produit simplement parce que vous l'avez produit ; vous devez le vendre. La première priorité de la vente est la persuasion. Les ventes discrètes sont les plus efficaces ; personne ne veut qu'on lui rappelle qu'on lui vend quelque chose.

Quelle que soit la qualité, l'environnement historique spécifique détermine quels produits sont populaires. Mais une fois qu'un nouveau produit est inventé, des moyens efficaces doivent être utilisés pour le vendre.

Quel que soit le type de vente, la valeur à vie du client (CLV) doit être supérieure au coût d'acquisition du client (CAC).

**Ventes complexes** Si les ventes moyennes sont supérieures à 7 chiffres, chaque détail de chaque transaction nécessite une attention particulière. Les ventes complexes peuvent prendre des mois pour établir une relation appropriée avec le client, et un an ou deux pour conclure une affaire. Parce que les ventes complexes ne nécessitent que quelques transactions par an, les super maîtres de la vente comme Elon Musk peuvent passer du temps avec les personnalités les plus critiques - et même surmonter l'inertie politique. Les ventes complexes sans _vendeurs à temps plein_ fonctionnent mieux. Pour les grosses commandes, les clients ne veulent généralement pas parler au vice-président des ventes, mais veulent parler directement au PDG. Une entreprise adoptant un modèle de vente complexe réussit si son taux de croissance annuel atteint 50 % ou 100 % en 10 ans. Les nouveaux clients peuvent être disposés à devenir votre plus gros client, mais ils sont rarement disposés à signer de grosses commandes qui dépassent de loin vos commandes précédentes. Une fois que vous avez accumulé un groupe de clients de référence utilisant votre produit, vous pouvez commencer un travail ordonné à long terme et vous efforcer d'obtenir des commandes plus importantes.

**Ventes personnelles** La plupart des transactions de vente sont inférieures à 1 million, et ces ventes ne sont pas des ventes complexes. Le PDG n'a pas besoin de faire toutes les ventes personnellement. Ce type de vente ne réside pas dans une manière spécifique de faire des affaires, mais dans la manière d'établir un processus permettant à une équipe de vente légère de vendre des produits au plus grand nombre de clients possible. Les nouveaux produits devraient partir d'un petit marché de points douloureux.

**Publicité** Pour certains produits, le prix unitaire n'est que de quelques milliers de yuans. Envoyer un vendeur négocier avec chaque client potentiel rend difficile la couverture des coûts. À ce moment-là, il peut être nécessaire d'établir un système de distributeurs ou d'utiliser les ventes publicitaires. La publicité est généralement efficace pour les biens de grande consommation de grandes marques, tels que les aliments, les boissons et les produits chimiques ménagers. Pour les startups, la publicité n'est généralement efficace que lorsque les autres canaux sont inefficaces. Les coûts publicitaires sont élevés et les effets sont difficiles à mesurer, les startups ne doivent donc pas tomber dans une concurrence publicitaire sans fin avec les grandes entreprises.

**Marketing viral** Si la fonction principale du produit encourage les utilisateurs à inviter d'autres amis à devenir utilisateurs, alors ce produit peut faire du marketing viral. Celui qui occupe le premier le segment de marché avec des perspectives de marketing viral peut devenir le colon du marché. Comme WeChat pour les réseaux sociaux et Alipay pour le paiement mobile.

Quelle que soit l'entreprise, elle suit la loi de puissance. Une seule des méthodes ci-dessus est efficace pour un produit ou un service spécifique, et un mix de ventes n'a pas beaucoup d'effet.

**Vendre à des non-clients** L'entreprise doit vendre non seulement des produits, mais aussi vendre votre entreprise aux employés et aux investisseurs. Vendre l'entreprise aux médias est une condition préalable nécessaire pour la vendre à d'autres, et les compétences nécessaires en relations publiques doivent être utilisées lors de la vente.

**Vous êtes le vendeur** Tout le monde a un produit à vendre, qu'il s'agisse d'un employé, d'un fondateur ou d'un investisseur. Même si votre entreprise ne se compose que de vous et d'un ordinateur, c'est également vrai. Regardez autour de vous, si vous ne voyez pas de vendeur, alors c'est vous.

**L'homme et la machine**

La complémentarité des humains et des ordinateurs est le moyen de créer de grandes entreprises.

**Analyse de sept problèmes clés pour le succès entrepreneurial en utilisant Tesla comme exemple**

1.  **Problème d'ingénierie** : Votre technologie est-elle une percée, pas seulement légèrement améliorée ? Les excellentes entreprises technologiques devraient posséder une technologie propriétaire 10 fois meilleure que la technologie la plus proche. La technologie de Tesla est très avancée et d'autres constructeurs automobiles en dépendent, mais l'énorme réussite technologique de Tesla n'est pas une seule pièce ou un seul composant, mais la capacité d'intégrer de nombreux composants dans un excellent produit.
2.  **Problème de timing** : Est-ce le bon moment pour démarrer une entreprise maintenant ? En 2010, Tesla a saisi l'opportunité et obtenu un prêt de 465 millions de dollars du département américain de l'Énergie. Alors qu'à la même période, Solyndra est tombée dans une crise financière.
3.  **Problème de monopole** : Au début de la création, saisissez-vous une part importante d'un petit marché ? Tesla est entrée par le marché des voitures de sport électriques haut de gamme, puis a fabriqué des voitures Model S à un prix légèrement inférieur.
4.  **Problème de personnel** : Avez-vous la bonne équipe ? Elon Musk a décrit les employés de Tesla comme suit : "Choisir Tesla, c'est comme choisir de rejoindre les forces spéciales, choisir Tesla, c'est choisir d'accepter le défi."
5.  **Problème de vente** : En plus de créer le produit, avez-vous un moyen de le vendre ? La plupart des entreprises sous-estiment les ventes, mais Tesla les prend au sérieux et possède son propre système de vente complet.
6.  **Problème de durabilité** : Au cours des 10 ou 20 prochaines années, pouvez-vous maintenir votre position sur le marché ? Tesla a un avantage de premier arrivant et se développe plus rapidement que les autres entreprises. Sa position de leader s'étendra dans les prochaines années, devenant la marque dont les autres rêvent.
7.  **Problème de secret** : Avez-vous trouvé une opportunité unique que les autres n'ont pas découverte ? Tesla comprend que la mode dans le domaine des technologies propres stimule l'intérêt. Les riches veulent surtout paraître assez "verts", alors Tesla a décidé de fabriquer des voitures qui rendent les propriétaires plus cool.

**Paradoxe du fondateur**

La personnalité anticonformiste est le moteur du progrès de l'entreprise. Un fondateur unique peut prendre des décisions autoritaires, inspirer une forte loyauté aux employés et faire des plans pour des décennies à l'avance.

Les fondateurs ne doivent pas se livrer à leur propre prestige et aux éloges des autres, sinon ils se rendront notoires ou seront diabolisés, ils doivent donc être prudents. Bill Gates a prouvé qu'un succès très ciblé peut entraîner des attaques très concentrées. C'est un étudiant maladroit qui a abandonné ses études universitaires, et aussi l'homme le plus riche du monde.

Le plus grand danger pour un fondateur est d'être trop certain de son propre mythe et de perdre ainsi sa direction. De même, pour l'entreprise, le plus grand danger est de cesser de croire au mythe du fondateur et de confondre l'incrédulité envers le mythe avec une sorte de sagesse.
