---
title: "Meicheng"
description: "Les villes anciennes ne sont pas construites pour les touristes, mais pour les résidents. Le développement des villes anciennes doit garantir pleinement la commodité de la nourriture, de l'habillement, du logement et des transports pour les résidents locaux. Les villes anciennes ne prospéreront que si elles ont l'atmosphère de la vie quotidienne."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Au confluent de la rivière Fuchun, de la rivière Xin'an et de la rivière Lan, se trouve une ancienne ville millénaire. Elle a été nommée Meicheng (ville des prunes) parce que les créneaux des remparts de la ville le long de la rivière ressemblent à des fleurs de prunier. Depuis la dynastie Ming, elle est le siège de la préfecture de Yanzhou, également connue sous le nom de Yanzhou. Meicheng était un fief royal sous la dynastie Song et a la réputation de « deux fleurs de prunier et demie dans le monde, une à Pékin, une à Nanjing et une demie à Meicheng ».

Il y a deux pagodes sur les rives de l'estuaire des trois rivières à Meicheng, la pagode du pic nord et la pagode du pic sud. La plupart des anciennes pagodes sont des pagodes bouddhistes, mais les pagodes jumelles de Meicheng sont des pagodes Feng Shui. La pagode du pic nord est également connue sous le nom de pagode Mao car elle est située dans la direction Mao. La pagode du pic sud est en position Xun et est également connue sous le nom de pagode Xun. On dit qu'avec la protection des pagodes Feng Shui, même si elle est située à l'intersection de trois rivières où naissent des eaux dangereuses, Meicheng bénéficie d'un beau temps. On dit aussi que les pagodes rassemblent le Feng Shui et que Meicheng est riche en talents. Depuis la création de la préfecture, Yanzhou a produit 7 grands érudits (Zhuangyuan). Lu You, Fan Zhongyan et d'autres ont tous visité Meicheng.

Le 11 novembre 1937, Zhu Kezhen a conduit l'université du Zhejiang à se déplacer vers l'ouest à Meicheng. Avec plus d'un millier de professeurs, d'étudiants, de personnel et leurs familles, les rues et les ruelles étaient bondées tous les jours après l'école et les repas, et Meicheng est devenue une ville scolaire pendant un certain temps.

Aujourd'hui, Meicheng fouille les ressources historiques et culturelles pour construire une ville ancienne touristique. Un itinéraire en forme de T formé par l'ancien mur de la ville et la route Yanzhou Fu a initialement pris forme. L'ensemble du parcours est un bloc folklorique comprenant la salle de la chambre de commerce de la République de Chine, le site du bureau de l'université du Zhejiang, d'anciens puits, des arcades et des collations de Meicheng. À l'avenir, la rivière de la ceinture de jade reliant le lac de l'Est et le lac de l'Ouest sera ouverte, formant un modèle touristique « embrassant trois rivières, portant deux lacs et regardant des pagodes jumelles » avec les trois rivières et les deux pagodes.

Les cadres locaux ont déclaré que les villes anciennes ne sont pas construites pour les touristes, mais pour les résidents. Le développement des villes anciennes doit garantir pleinement la commodité de la nourriture, de l'habillement, du logement et des transports pour les résidents locaux. Ce n'est qu'avec l'atmosphère de la vie quotidienne (feux d'artifice) qu'elles prospéreront.

À l'ouest de Meicheng, il y a un village appelé village de Qianhe. En 1955, le comté de Jiande a soumis un rapport intitulé « Mobiliser les femmes pour participer à la production résout la difficulté de la pénurie de main-d'œuvre » basé sur la participation des femmes du village de Qianhe au travail de production. Mao Zedong a révisé cet article à plusieurs reprises avec des stylos noirs, rouges et à crayon, et a écrit un commentaire de plus de 500 mots, mentionnant clairement le slogan « Les femmes chinoises sont une grande ressource humaine, et les femmes soutiennent la moitié du ciel ». Depuis lors, les femmes chinoises se sont levées. Les femmes de Qianhe sont également devenues un modèle à suivre pour les femmes de tout le pays. Aujourd'hui, le village de Qianhe a rassemblé un grand nombre de documents historiques sur la lutte des femmes du village pour leurs droits et leur participation au travail, et a créé la « Base d'éducation à l'esprit des femmes de Qianhe » pour continuer à transmettre l'« Esprit des femmes de Qianhe ».
