---
title: "Randonnée au pic Ruyi"
description: "Après avoir atteint le sommet, suivez les panneaux le long de la route de crête vers la montagne Goutou et le pic Ruyi. Bien que la route de montagne présente des hauts et des bas, elle est très facile à parcourir. Le paysage change à chaque pas, et grimper haut pour profiter de la vue donne une sensation de fraîcheur et de vigueur. Il y a une section de la route que peu de gens empruntent, et des arbustes et des bambous envahissent les deux côtés de la route de montagne, alors faites attention aux guêpes et aux piqûres de moustiques. Comme c'est l'été, il est également recommandé de porter des pantalons longs et des manches longues lors de l'ascension de la montagne pour éviter d'exposer la peau."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Texte

À l'ouest de Hangzhou, indépendamment des montagnes entourant le lac de l'Ouest, il existe une autre zone de forêt de montagne. La ville de Hangzhou a passé trois ans à relier l'ensemble des montagnes par une passerelle de 108 kilomètres, formant le parc forestier national de Xishan. Le pic Ruyi, à 536 mètres d'altitude, est le plus haut sommet du groupe. Parmi eux, il y a un sentier de randonnée circulaire de 20 kilomètres, qui convient très bien à la randonnée en voiture.

Le point de départ de l'ascension peut être choisi au village de Shuangling ou dans la ville pittoresque de Lingshan. Il est recommandé de choisir la ville pittoresque de Lingshan, car la pente à partir d'ici est plus douce et vous pouvez monter lentement via la passerelle de crête.

Après avoir atteint le sommet, suivez les panneaux le long de la route de crête vers la montagne Goutou et le pic Ruyi. Bien que la route de montagne présente des hauts et des bas, elle est très facile à parcourir. Le paysage change à chaque pas, et grimper haut pour profiter de la vue donne une sensation de fraîcheur et de vigueur. Il y a une section de la route que peu de gens empruntent, et des arbustes et des bambous envahissent les deux côtés de la route de montagne, alors faites attention aux guêpes et aux piqûres de moustiques. Il est préférable de porter des pantalons longs et des manches longues pour éviter d'exposer la peau.

Après avoir passé la montagne Goutou, la route de montagne commence à devenir raide et il y a des garde-corps des deux côtés. En vous appuyant sur la balustrade, vous pouvez voir les montagnes vallonnées d'un coup d'œil. À l'avenir, il n'y aura qu'une seule route menant au pic Ruyi, il n'y a donc pas lieu de s'inquiéter de se perdre. Continuez à marcher jusqu'au pavillon Ruyi pour vous reposer un moment, puis vous pourrez lancer une charge sur le pic Ruyi. À part un pavillon délabré, il n'y a pas d'autres traces artificielles sur le pic Ruyi. Après être descendu du pic Ruyi, il y a deux routes pour descendre la montagne, l'une à gauche des marches rocheuses et l'autre près du pavillon Ruyi que vous venez de passer. Suivez simplement les panneaux pour descendre la montagne. Les deux routes peuvent mener au village de Shuangling au pied de la montagne.

La route de montagne ici est bien construite. Il faut environ 1 heure pour descendre au sol. Suivez le petit chemin entre les vallées pour atteindre le village de Shuangling, où vous pourrez faire le plein d'eau et d'énergie. Suivez la ligne Lingshan et tournez vers la route moyenne de Lingshan pour retourner à la ville pittoresque. Cette route traverse le village et vous pouvez ressentir la vie rurale prospère et aisée de la nouvelle campagne du Zhejiang en cours de route.

Bien que l'itinéraire complet soit long de 20 kilomètres, vous n'avez besoin d'apporter des provisions que pour les 16 kilomètres en montagne. Les 4 derniers kilomètres sont des routes de campagne avec de nombreux magasins autour, et les prix sont très abordables. Vous pouvez acheter au fur et à mesure pour réduire le fardeau.
