---
title: "Centré sur la montagne Wuyun"
description: "Cet itinéraire est centré sur la montagne Wuyun, avec une longueur modérée, des pentes raides et douces, des paysages culturels et naturels, adapté à un défi d'une journée"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Ouvrez un nouvel itinéraire dans les montagnes du lac de l'Ouest, à Hangzhou. Cet itinéraire est centré sur la montagne Wuyun, avec une longueur modérée, des pentes raides et douces, des paysages culturels et naturels, adapté à un défi d'une journée.

**Aperçu de l'itinéraire**

La longueur totale est de 27 kilomètres, prenant 6 heures et 40 minutes, nécessitant 40 000 pas.

Entrée du chemin de bambou Yunqi → Pavillon Douyun → Montagne Wuyun → Jiuxi → Xiaokangwu → Wengjiashan → Entrée Shili Langdang → Sanfencha → Montagne Wuyun → Chemin de bambou Yunqi.

**Attractions sur le chemin**

Chemin de bambou Yunqi, ruines du temple Zhenji, Jiuxi Yanshu, trois grottes de Yanxia, musée du thé, Longjing Wencha, Shili Langdang.

**Sections de défi**

De Yunqi jusqu'à la montagne Wuyun, tout le chemin est constitué de marches sur le sentier. Les personnes qui ne gravissent pas souvent les montagnes peuvent trouver cela accablant et peuvent s'arrêter et repartir.

De Shili Langdang à Sanfencha, tout le voyage se fait à travers des jardins de thé. Si le soleil est brûlant, il fera très ensoleillé, alors faites attention à la prévention des coups de chaleur.

**Approvisionnement**

Il y a de petits magasins dans les temples et les villages le long du chemin, il n'est donc pas nécessaire de transporter trop d'eau potable et de nourriture sèche.

**Sécurité**

Nécessité de monter et descendre la montagne plusieurs fois, principalement pour protéger les genoux.

**Conseils**

L'escalade depuis la porte du chemin de bambou Yunqi coûtera un billet de 8 yuans. Vous pouvez changer pour partir de Jiuxi et monter la montagne Wuyun.

**Lié à la randonnée**
