---
title: "Biden élu"
description: "Biden élu 46e président des États-Unis"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512033.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Biden élu 46e président des États-Unis"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

À 20h30, heure de l'Est, le 7 novembre 2020, Joe Biden est monté en courant sur la scène du Chase Center à Wilmington, marquant ainsi la fin d'une élection américaine historique. En réalité, l'issue du scrutin était déjà scellée lorsque la date limite de réception des votes par correspondance a été atteinte à minuit le 3 novembre.

## Le chemin vers la victoire

Le 25 avril 2019, à 6h du matin, heure de l'Est, Joe Biden, alors âgé de 76 ans et ancien vice-président, a annoncé officiellement sa candidature à l'élection présidentielle de 2020 sur Twitter, invoquant une menace pesant sur les « valeurs fondamentales » des États-Unis, leur « position mondiale » et leur démocratie.

Le 8 avril 2020, Bernie Sanders s'est retiré de la course, permettant au Parti démocrate de désigner officiellement Biden comme candidat.

Le 11 août 2020, Biden a annoncé son choix de colistière : la sénatrice de Californie Kamala Harris.

Dès lors, Biden et Harris ont affronté le président républicain sortant Donald Trump et son vice-président Mike Pence.

Le 29 septembre 2020, à 21h, s'est tenu le premier débat présidentiel entre Biden et Trump, qualifié par les médias américains de « chaos total ».

Le 26 octobre 2020, lors du dernier débat avant l'élection, Trump et Biden se sont opposés sur la gestion de la pandémie, les liens économiques de leurs familles respectives et l'héritage politique de Barack Obama. Contrairement au premier débat, celui-ci fut plus structuré.

Le 4 novembre à minuit, les premiers votes ont été comptabilisés à Dixville Notch, dans le New Hampshire. Le premier électeur sélectionné au hasard, un républicain, a pourtant voté pour Biden. Au final, Biden a remporté les cinq votes du village.

Dans la soirée du 4 novembre, les premiers résultats sont tombés dans l'État de l'Indiana, fief de Pence, donnant une avance initiale à Trump avec 11 grands électeurs.

À partir de 20h, Biden a pris l'avantage en remportant le Vermont, le Massachusetts, le Maryland, Washington D.C. et son État natal du Delaware, portant le score à 30-26 en sa faveur.

Le 5 novembre, la Pennsylvanie et la Géorgie ont commencé à basculer en faveur de Biden. En Géorgie, l'écart entre les deux candidats était inférieur à 0,2 %, entraînant un recomptage.

Alors que la bataille pour la Géorgie se poursuivait, les partisans de Biden manifestaient leur espoir de voir l'État passer du rouge au bleu.

Le 7 novembre, à 12h27, heure de l'Est, CNN, CBS, NBC, FOX et d'autres médias américains ont annoncé en même temps que Biden avait remporté l'élection, devenant ainsi le 46e président des États-Unis.

À ce moment-là, plusieurs tweets de Trump ont été signalés comme trompeurs.

Le soir du 7 novembre, à 20h30, l'équipe de Biden a officiellement proclamé sa victoire au Chase Center à Wilmington.

Biden a ensuite publié son message de victoire sur Twitter :

> « Peuple américain, je suis honoré que vous m'ayez choisi pour diriger notre grande nation.
>
> Le travail qui nous attend sera difficile, mais je vous promets que je serai le président de tous les Américains, que vous ayez voté pour moi ou non.
>
> Je serai à la hauteur de la confiance que vous m'avez accordée. »

## Qui est Joe Biden ?

Cette élection exceptionnellement disputée a captivé le monde entier. Les résultats sont restés incertains pendant plusieurs jours, avec des recours juridiques et des recomptages encore en cours.

Âgé de 78 ans, Biden est sur le point de devenir le président le plus âgé de l'histoire des États-Unis. Selon les projections des médias américains du 7 novembre, il avait dépassé les 270 votes du collège électoral nécessaires à sa victoire.

Peu de gens savent que la vie de Biden a été marquée par des tragédies personnelles : il a perdu sa première femme et sa fille dans un accident de voiture, son fils Beau Biden est décédé d'un cancer du cerveau et lui-même a survécu à un anévrisme cérébral à l'âge de 46 ans.

Ces expériences ont façonné son approche des affaires internationales. Il a critiqué l'affaire Iran-Contra sous Reagan, s'est opposé à la guerre en Irak de Bush, a dénoncé l'apartheid en Afrique du Sud et a été un pionnier du combat contre le changement climatique.

En tant que président du Comité des relations étrangères du Sénat, Biden a beaucoup voyagé, établissant des liens avec de nombreux dirigeants mondiaux et jouant un rôle clé dans le contrôle des armements, la non-prolifération nucléaire, l'élargissement de l'OTAN et les relations avec les pays en développement.

Maintenant élu président, Biden s'apprête à conduire les États-Unis vers une nouvelle ère—reste à savoir où elle les mènera.
