---
title: "À propos du conflit USA–Iran"
description: "N’osent pas se battre, ne veulent pas se battre, ne peuvent pas se battre"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512056.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Conflit USA–Iran"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

**Cycle**

20200106-20200112

**Actions**

Nous continuons de détenir Ganfeng Lithium (A+H). Le Model 3 local de Tesla est sorti de ligne, et la chaîne Model Y arrive. Le MIIT a confirmé la fin des subventions NEV en juillet, avec de nouvelles politiques ensuite. Le regain USA–Iran rappelle que les NEV sont un bon hedge énergétique. Plusieurs catalyseurs soutiennent la hausse des NEV et des batteries lithium.

Avec plus de pouvoir de prix pour les acteurs chinois du lithium et la localisation de Tesla, Ganfeng et consorts devraient poursuivre leur hausse ; la chaîne NEV pourrait vivre une décennie dorée comme celle d’Apple (GoerTek, etc.). Nous restons haussiers et conservons Ganfeng Lithium.

**Fonds**

Les précédents bulls étaient des « bulls d’eau » tirés par le levier. Cette fois, les signaux viennent des flux étrangers et du retour de l’investissement value ; 2020 pourrait être un petit bull, et peut-être la pire année de la prochaine décennie pour le marché chinois.

Pour générer de l’alpha en bull : (1) laisser de bons gérants actifs travailler—choisir des historiques solides ; (2) sélectionner des indices sectoriels/thématiques à potentiel et tenir ; (3) trouver le secteur le plus actif en bull (courtiers). Sur cette base, nous avons réalloué selon le plan de la semaine dernière « Au début d’un grand marché haussier », désormais achevé.

**Obligations convertibles**

L’émission de CB requiert l’aval du régulateur—sorte de caution—ce qui accroît la valeur future. Les IPO de CB sont sans barrière, cotent sous 20 séances max, peu connues, avec taux d’attribution élevés. On peut participer franchement.

Nous avons gagné le CB Guoxuan (128086) le 17 décembre et vendu le premier jour de cotation, le 9 janvier, avec une prime de 33%.

**Enseignements**

1. Le taux est le coût de l’argent, le rendement aussi. Le milliardaire qui ramasse 5 yuans : avec le taux Yu’e Bao il faudrait déposer 50k yuans par jour pour 5 yuans ; se baisser 10 secondes, c’est un énorme rendement sans risque.
2. Les tensions USA–Iran ont fait yo-yo l’or et troublé les actions ; beaucoup craignaient l’escalade. Un peu de géopolitique moyen-orientale montre que non. Les limites de compétence et de pensée d’un investisseur comptent ; elles viennent surtout de l’accumulation quotidienne—d’où l’importance de l’apprentissage assidu.
