---
title: "Aimez ceux qui profitent au pays, haïssez ceux qui lui nuisent"
description: '"Aimez ceux qui profitent au pays, haïssez ceux qui lui nuisent". Bien sûr, les entrepreneurs qui dirigent bien des entreprises de premier ordre sont patriotes. La sincérité est la voie du ciel ; penser à la sincérité est la voie de l''homme. Critiquer par euphémisme le groupe d''entrepreneurs pour malhonnêteté et exiger des entreprises qu''elles assument davantage de responsabilités sociales.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Réflexion de la semaine

Pendant la pause déjeuner de vendredi, le ministère des Affaires étrangères a officiellement répondu à la fermeture par l'impérialisme américain de notre consulat général à Houston. Les actions A ont chuté après l'ouverture de l'après-midi, mais dans une perspective à moyen et long terme, après 2 semaines d'ajustements politiques et techniques, les actions A reviennent d'un "taureau fou" à un taureau lent. Les interférences externes à court terme ne changeront pas la tendance haussière lente. Tout comme les actions A étaient volatiles au début de la guerre commerciale sino-américaine et étaient immunisées dans les étapes ultérieures, cette vague de conflit entre les deux parties se calmera également bientôt.

Cette semaine, des responsables de haut niveau ont présidé un symposium d'entrepreneurs, réitérant que face à l'avenir, nous devons progressivement former un nouveau modèle de développement avec le cycle national comme pilier et les doubles cycles national et international se favorisant mutuellement. Et a expliqué en détail pourquoi il est nécessaire de construire un modèle à double cycle "Dans l'environnement extérieur actuel de montée du protectionnisme, de ralentissement économique mondial et de contraction des marchés mondiaux, nous devons tirer pleinement parti des avantages du marché intérieur à très grande échelle, ajouter une force motrice à notre développement économique en faisant prospérer l'économie nationale et en lissant le cycle national, et stimuler la reprise de l'économie mondiale. Nous devons améliorer le niveau de modernisation de la chaîne industrielle et de la chaîne d'approvisionnement, promouvoir vigoureusement l'innovation technologique, accélérer les percées dans les technologies de base clés et créer de nouveaux avantages pour le développement futur." De plus, le discours a révélé beaucoup d'informations importantes.

1.  Fin 2019, le nombre total d'entreprises dans le pays était de 38,58 millions, alors qu'il n'y avait que 3 777 sociétés cotées. Le ratio de cotation des entreprises est de un sur dix mille, et l'échelle des entreprises cotées doit encore être améliorée. Les futures émissions d'introduction en bourse seront la norme, et bien sûr, la radiation sera également la nouvelle norme. Seul le renouvellement organique permet aux organismes vivants de croître sainement.
2.  Les entités du marché sont la principale force de création de valeur sociale et de résolution de l'emploi. Tant que les collines vertes restent, il n'y a pas besoin de s'inquiéter de l'absence de bois de chauffage. Grâce à la mise en œuvre du Code civil, le statut d'entité de marché des entreprises et le statut des entrepreneurs seront davantage établis. Le ton général des tâches en 2020 est "six stabilités" et "six garanties". Hangzhou et d'autres endroits ont commencé à fournir 10 000 yuans de subventions gratuites aux petites et micro-entreprises et aux ménages industriels et commerciaux individuels. On s'attend à ce que des subventions inclusives à l'échelle nationale commencent bientôt.
3.  Encourager l'établissement d'une relation cordiale et propre entre le gouvernement et les entreprises. Nous attendrons de voir si l'appel d'offres pour les nouvelles et anciennes infrastructures To G est plus équitable. Encourager les entrepreneurs à créer des entreprises permanentes avec persévérance et à gagner de l'argent au niveau national. Les hommes d'affaires qui transfèrent des richesses à l'étranger et qui sont très en vue et sans scrupules doivent faire attention. "Aimez ceux qui profitent au pays, haïssez ceux qui lui nuisent". Bien sûr, les entrepreneurs qui dirigent bien des entreprises de premier ordre sont patriotes, et il n'est pas nécessaire de faire des choses superficielles comme une certaine entreprise de recyclage des déchets dans le Jiangsu.
4.  Encourager les entrepreneurs à être des explorateurs, des organisateurs et des leaders du développement innovant, à être courageux dans la promotion de l'innovation dans l'organisation de la production, de l'innovation technologique et de l'innovation commerciale, à attacher de l'importance à la R&D technologique et à l'investissement en capital humain, à mobiliser efficacement la créativité des employés et à s'efforcer de faire de l'entreprise une entité d'innovation forte et de renaître de ses cendres dans l'adversité. Les futures subventions financières devraient être distribuées davantage sous forme de subventions à la R&D.
5.  La sincérité est la voie du ciel ; penser à la sincérité est la voie de l'homme. Critiquer par euphémisme le groupe d'entrepreneurs pour malhonnêteté et exiger des entreprises qu'elles assument davantage de responsabilités sociales.
6.  Goertek, qui a participé au symposium cette fois, est une entreprise de fonderie acoustique intelligente. En 2018, afin de résoudre les conflits de travail et commerciaux, elle a transféré certaines de ses entreprises au Vietnam. Les pratiques de l'entreprise ont été confirmées et les horizons de haut niveau se sont progressivement élargis.
7.  2021 marque les cinq premières années du nouveau voyage de construction d'un pays socialiste moderne de manière globale, ce qui est d'une grande importance. Il vaut la peine d'attendre avec impatience si le taureau aisé sera transformé en taureau socialiste.

### Événements de la semaine

Ant Technology a annoncé la cotation simultanée de A+H, et les différents capitaux derrière elle ont commencé la route de l'encaissement. La richesse soudaine de la direction apportée par les incitations en actions créera également une centaine de milliardaires à Hangzhou en une seule fois.

### Marché de la semaine

Période : 2020720-20200726

La Chine et les États-Unis ont fermé leurs ambassades respectives, et les marchés boursiers chinois et américain ont chuté en général. Les actions A étaient imposantes début juillet, mais ont vacillé fin juillet. Bien que le marché soit confronté à de multiples perturbations incertaines, les fondamentaux de la politique intérieure et la liquidité auront un soutien à la baisse, et les perturbations à court terme ne changeront pas la tendance à la hausse.

**Tableau des concepts industriels chauds**

Du point de vue des industries Wind de niveau 4, les fournitures de bureau, les services immobiliers, les machines agricoles et la vente au détail d'automobiles figuraient parmi les plus grands gagnants, tandis que les hôtels, les distributeurs de biens de consommation et les services et outils des sciences de la vie figuraient parmi les plus grands perdants. Cette semaine, l'or, la fusion des navires nord-sud et les drones figuraient parmi les plus grands gagnants, tandis que les logiciels de négociation d'actions, les écrans OLED, Yangtze Memory et les anodes de batterie au lithium figuraient parmi les plus grands perdants.

| Marché (%)         | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ------------------ | -------- | ------------- | ---------------- | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Composite | 3196.77  | -0.54         | -5               | 7.31              | 5.82              |
| Shenzhen Component | 12935.70 | -1.37         | -4.07            | 9.96              | 5.25              |
| ChiNext Index      | 2627.84  | -1.3          | -4.18            | 12.83             | 3.36              |
| Hang Seng Index    | 24705.33 | -1.53         | -2.48            | 1.4               | 2.39              |
| HSCEI              | 982.32   | -1.59         | 2.82             | 3.22              | 3.48              |
| Red Chip Index     | 3957.15  | -2.07         | -4.76            | 4.37              | 5                 |
| Dow Jones          | 26469.89 | -0.76         | 2.29             | 0.96              | 0.32              |
| Nasdaq             | 10363.18 | -1.33         | -1.08            | 4.01              | 1.9               |
| S&P 500            | 3215.63  | -0.28         | 1.25             | 1.76              | 1.5               |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ----------------------- | ------------- | ------------------ | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Connect        | -156.05       | -51.01             | 137.32            | 177.38            |
| Shenzhen Connect        | -91.43        | -140.15            | 144.76            | 111.24            |
| Hong Kong Connect       | 139.13        | 154.41             | 292.06            | 130.36            |

### Positions

| Type   | Code     | Nom                                             | Dynamique de cette période |
| ------ | -------- | ----------------------------------------------- | -------------------------- |
| Action | SZ002241 | Goertek                                         | Ouvrir une position        |
| Action | ONTX     | ONTX                                            | Liquider                   |
| Action | OEG      | OEG                                             | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Ouvrir une position        |
| Fonds  | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Ouvrir une position        |
