---
title: "Les personnes et les événements héroïques lors d'urgences sont certes émouvants, mais ce dont nous avons besoin, ce sont des mécanismes pour éviter que ces urgences ne se produisent."
description: "Nous ne devons pas nous contenter de faire une grande publicité à ces héros, mais plutôt établir solidement des mécanismes pour éviter que de telles urgences ne se produisent. Éliminer 99,99 % des urgences de santé publique potentielles dans l'œuf est bien plus significatif que de lutter corps à corps contre un virus."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512017.avif
heroImageAlt: ZBZ-Les personnes et les événements héroïques lors d'urgences sont certes émouvants, mais ce dont nous avons besoin, ce sont des mécanismes pour éviter que ces urgences ne se produisent.
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

## Évolution du SRAS et du COVID-19

## Retour sur les événements

Le 16 novembre 2002, le premier cas suspect de SRAS a été découvert au Guangdong.

Le 18 février 2003, quatre mois après le début de l'épidémie de SRAS, le CDC national a diagnostiqué à tort l'agent pathogène comme étant une chlamydia, ce qui a retardé le contrôle de l'épidémie.

Le 16 avril 2003, après que l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS) a annoncé que le nouveau coronavirus était l'agent pathogène du SRAS, le pays a commencé une lutte totale contre le SRAS.

Le 20 avril 2003 a marqué un tournant important dans la lutte contre le SRAS. Zhang Wenkan, alors ministre de la Santé, a été démis de ses fonctions de secrétaire du groupe du Parti du ministère de la Santé, puis de ministre de la Santé le 26 avril. Parallèlement, Meng Xuenong a été démis de ses fonctions de secrétaire adjoint du Comité municipal de Pékin, et Wang Qishan a été dépêché d'urgence à Pékin pour prendre les rênes.

Le 24 juin 2003, l'OMS a annoncé le retrait de Pékin de la liste des zones touchées par le SRAS. L'épidémie de SRAS a pris fin.

## Optimisme prudent face aux épidémies de santé publique

En 2013, Zeng Guang, scientifique en chef de l'épidémiologie au Centre chinois de contrôle et de prévention des maladies, a déclaré aux médias : "Pour la santé publique chinoise, le SRAS a été un jalon. Il nous a laissé de nombreuses leçons, dont une majeure : au début, la voix des experts en santé publique était trop faible."

Le 5 mars 2019, Gao Fu, directeur du Centre chinois de contrôle et de prévention des maladies (CDC) et académicien, a déclaré lors d'une interview avec un journaliste de Jin Yang Net : "Les virus de type SRAS peuvent apparaître à tout moment, mais je suis confiant que des 'événements similaires au SRAS' ne se reproduiront plus, car notre système de surveillance des maladies infectieuses est très bien construit, et de tels événements ne se produiront plus."

Pendant l'épidémie de SRAS, le professeur d'épidémiologie Huang Jianshi, rentré d'urgence des États-Unis pour lutter contre l'épidémie, a souligné dans son discours à l'Université de Pittsburgh aux États-Unis, intitulé "Ce que la Chine devrait construire en termes de système de réponse à la santé publique à partir de la crise du SRAS" : "Le déséquilibre écologique causé par le processus de modernisation humaine et l'impact sur le mode de vie ont conduit à l'émergence constante de nouvelles maladies. La réalité d'un monde turbulent et de la transformation sociale interne a fait de l'apparition du bioterrorisme non pas une question de 'oui ou non', mais de 'tôt ou tard'. La Chine, avec sa population sans précédent en transition vers une société de petite prospérité et son urbanisation, offre un excellent terreau pour la propagation des maladies infectieuses en raison de sa densité et de sa mobilité démographique."

Comme prévu, début 2020, une épidémie inattendue de pneumonie à nouveau coronavirus (COVID-19) a éclaté à Wuhan.

---

## Scène répétée

Le 26 décembre 2019, Zhang Jixian, directrice du département de médecine respiratoire de l'hôpital de médecine traditionnelle chinoise et occidentale intégrée du Hubei, a reçu quatre patients présentant des anomalies au scanner pulmonaire et a signalé la situation à l'hôpital. Le même jour, l'hôpital a signalé la situation au Centre de contrôle des maladies du district de Jianghan, devenant ainsi la première personne à tirer la sonnette d'alarme pour la prévention et le contrôle de l'épidémie.

Le 31 décembre 2019, Gao Fu, directeur du Centre chinois de contrôle et de prévention des maladies, et le premier groupe d'experts du CDC se sont rendus à Wuhan pour enquêter sur la pneumonie à nouveau coronavirus (COVID-19). Par la suite, Gao Fu et d'autres ont publié un article de recherche intitulé "Dynamique de la transmission précoce du nouveau coronavirus à Wuhan, Chine" dans le célèbre journal médical mondial "The New England Journal of Medicine". Ils ont déclaré que la transmission interhumaine du COVID-19 s'était produite entre contacts étroits depuis la mi-décembre 2019. (Cet article a été publié le 30 janvier 2020).

Le 1er janvier 2020, Wuhan a fermé le marché de fruits de mer de Huanan.

Le 8 janvier 2020, 14 jours après la découverte du premier patient, la Commission nationale de la santé a provisoirement identifié le nouveau coronavirus comme l'agent pathogène de l'épidémie, après des tests de laboratoire parallèles sur des échantillons de cas.

Le 19 janvier 2019, la Chine a partagé la séquence génétique du nouveau coronavirus avec l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS).

Le 20 janvier 2020, Zhong Nanshan, membre du deuxième groupe d'experts de la Commission nationale de la santé, a été interviewé par CCTV et a annoncé que le COVID-19 de Wuhan présentait une transmission interhumaine.

Le 23 janvier 2020, Wuhan a annoncé son confinement. Zhou Xianwang, alors maire de Wuhan, a déclaré aux médias que, en raison de la saison des retours pour le Nouvel An chinois, plus de 5 millions de personnes avaient déjà quitté Wuhan pour se rendre dans le monde entier. Le même jour, Wuhan a annoncé la construction de l'hôpital Huoshenshan, en référence au modèle de l'hôpital Xiaotangshan de Pékin pendant la lutte contre le SRAS en 2003.

Le 25 janvier 2020, le premier jour du Nouvel An chinois, la plus haute instance a tenu une réunion et a créé un groupe de travail sur l'épidémie. Ce jour-là, les visites de Nouvel An et les réunions de famille ont été interdites dans tout le pays, faisant de ce Nouvel An le plus désert de l'histoire.

Le 27 janvier 2020, les vacances du Nouvel An chinois ont été prolongées jusqu'au 2 février, puis la reprise du travail et des études dans tout le pays a été reportée au 9 février, puis au 14 février.

Le 11 février 2020, les données officielles montraient que 42 744 cas de COVID-19 avaient été confirmés dans tout le pays, avec 1 017 décès, et l'épidémie se poursuivait.

---

## Le vainqueur gagne d'abord, puis cherche la bataille

Comparé au SRAS de 2003, notre capacité de prévention et de contrôle des épidémies s'est en effet considérablement améliorée cette fois-ci. Des équipes médicales de tout le pays ont afflué à Wuhan, les hôpitaux Huoshenshan et Leishenshan ont été rapidement construits, diverses forces ont recherché des masques et des équipements de protection dans le monde entier, les communautés et les villages ont été rapidement gérés de manière fermée, les travailleurs médicaux ont sacrifié leur vie personnelle pour le bien commun, se rendant au front malgré la maladie... Ces personnes et ces événements héroïques lors d'urgences sont certes émouvants, mais ce dont nous avons besoin, ce sont des mécanismes pour éviter que de telles urgences ne se produisent. Éliminer 99,99 % des urgences de santé publique potentielles dans l'œuf est bien plus significatif que de lutter corps à corps contre un virus. Peter Drucker, le maître de la gestion, a dit : "Une usine bien gérée est toujours monotone et ne connaît aucun événement excitant." Il en va de même pour la gouvernance d'un pays.

La taille de la population et la régionalisation et la diversification du développement de la santé publique déterminent que des urgences de santé publique peuvent survenir chaque jour dans notre pays. Nous avons longtemps eu tendance à utiliser des mesures administratives temporaires et très coercitives pour gérer les crises, comme la construction des hôpitaux Huoshenshan et Leishenshan, et la gestion fermée. Cette "guerre de mouvement" descendante a eu un effet immédiat pour bloquer les voies de transmission et protéger les populations vulnérables, mais le report de la reprise du travail et des études à l'échelle nationale a entraîné de graves pertes économiques. Une fois l'épidémie terminée, les équipes de secours retournent à leurs postes d'origine, les diverses installations de secours sont démantelées. Comment systématiser et institutionnaliser l'expérience précieuse acquise dans la gestion de la crise ?

"L'Art de la Guerre" de Sun Tzu, chapitre "Formations", dit : "Ainsi, celui qui est habile au combat se place dans une position où il ne peut être vaincu, et ne manque pas l'occasion de vaincre l'ennemi. C'est pourquoi le vainqueur gagne d'abord, puis cherche la bataille ; le vaincu cherche d'abord la bataille, puis cherche à gagner." Ce n'est qu'en établissant un réseau de renseignement complet, un système de défense sensible, un système d'état-major efficace, un quartier général doté de leadership et un soutien logistique suffisant avant la guerre, que les soldats de première ligne pourront combattre courageusement et remporter rapidement la victoire en temps de guerre.

Gouverner un grand pays, c'est comme cuisiner un petit poisson. Un pays où les départements réactifs étouffent le mal dans l'œuf avant même que les citoyens ne ressentent la menace de la maladie, c'est l'état de vie que tout le monde attend. Tout comme les pays avec un indice de bonheur très élevé comme la Finlande, le Danemark, la Norvège, etc., nous entendons rarement parler d'eux dans les médias, tandis que l'Afghanistan, qui fait souvent la une des grands médias, est le pays le plus malheureux.

Après avoir traversé toutes les épreuves, les frères sont toujours là. J'espère qu'après cette épidémie, tout le monde retrouvera une vie et un travail normaux, en bonne santé et en sécurité ; j'espère que tout le monde respectera la nature, n'achètera ni ne consommera d'animaux sauvages ; et j'espère qu'après cette bataille, tout le monde respectera davantage la science et les scientifiques, et, sous la direction d'experts tels que l'académicien Zhong Nanshan et l'académicienne Li Lanjuan, comblera les lacunes du système de santé publique pour parvenir à un développement de haute qualité.

## Immobile comme une montagne, rapide comme le tonnerre

En raison de l'épidémie, la reprise du travail après les vacances a été reportée à plusieurs reprises. Les chefs d'entreprise et les entrepreneurs sont extrêmement anxieux, craignant que, sans travailler pendant une longue période et en devant toujours payer les salaires des employés, les flux de trésorerie ne se resserrent et que les entreprises ne puissent pas survivre.

J'espère que tout le monde pourra rester calme. Premièrement, les épidémies comme le COVID-19 ne dureront pas longtemps. Compte tenu de l'intensité actuelle de la prévention et du contrôle et de la tendance de développement, l'épidémie devrait être complètement levée dans tout le pays avant fin mars. Deuxièmement, pour les entreprises, dans la jungle commerciale féroce, une expansion rapide et un développement à grande vitesse sont certes importants, mais un développement de haute qualité, la prévoyance et l'établissement de mécanismes de prévention des risques systémiques majeurs sont encore plus cruciaux. Beaucoup de nos entreprises cherchent aveuglément à devenir grandes, à être des leaders, à être cotées en bourse, à devenir l'une des cinq cents plus grandes entreprises du monde. Dans cette course effrénée, elles sous-estiment souvent l'apparition de cygnes noirs. Dès qu'un petit problème survient, l'entreprise est en péril. En revanche, de nombreuses entreprises japonaises et allemandes, bien que de petite taille, ont une très forte capacité de résistance aux risques et perdurent pendant des siècles sans s'effondrer. Plutôt que de s'inquiéter, il est préférable de profiter de cette occasion pour se calmer et réfléchir à des contre-mesures.

L'occurrence de risques systémiques est inévitable. Suite à cet événement COVID-19, j'espère que nos entrepreneurs pourront réévaluer les risques, redéfinir la stratégie de l'entreprise et réfléchir s'il est préférable de vivre plus longtemps ou de devenir plus grand, comment survivre dans un équilibre dynamique et comment traverser la prochaine crise.
