---
title: "Les frontières d'une entreprise"
description: "Qu'une entreprise aille vers les étoiles et la mer ou vers la médiocrité ne dépend que de la vision du fondateur. Ce n'est que lorsque le fondateur continue de grandir que l'entreprise grandit."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429954.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Qu'une entreprise aille vers les étoiles et la mer ou vers la médiocrité ne dépend que de la vision du fondateur. Ce n'est que lorsque le fondateur continue de grandir que l'entreprise grandit"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Pensées de la semaine

J'ai commencé à travailler le deuxième jour du Nouvel An lunaire cette année, et le rythme était particulièrement rapide, comme si tout le monde était plein d'énergie après la nouvelle année pour rattraper le temps perdu l'année dernière. Selon les jours fériés légaux, cela ne fait qu'un mois que le travail a repris après la nouvelle année, mais on a l'impression de travailler depuis six mois. Voici quelques idées enregistrées :

Premièrement, le choix est le plus important. Je me souviens avoir vu une phrase l'année dernière : « Seuls les enfants posent des questions à choix multiples, les adultes veulent tout », et j'y ai cru longtemps, mais quand il s'agit de travail, il faut faire des choix. Prenons l'exemple d'un projet d'ingénierie : un projet nécessite une communication commerciale, un chef de projet, une construction sur site, ainsi qu'une livraison et une réception. À l'exception de la durée de la période de construction sur site, le temps, la main-d'œuvre et les ressources matérielles consommés dans les trois autres maillons pour les grands et les petits projets sont presque cohérents. Si vous ne faites pas de choix et acceptez à la fois les grands et les petits projets, vous risquez de vous retrouver occupé mais avec peu de retour. De plus, une évaluation correcte de la probabilité de réussite du projet doit être faite le plus tôt possible, et les projets ayant une faible probabilité de réussite doivent être abandonnés le plus tôt possible. Lorsque j'étais dans mon ancienne entreprise, je me souviens d'un chef de projet qui rapportait lors de la réunion hebdomadaire qu'il suivait un projet depuis plusieurs mois, voire un an ou deux. Le patron a félicité le chef de projet pour sa persévérance et son esprit de ne jamais abandonner, mais à la fin, le patron et le chef de projet ont tous deux perdu leur emploi.

Deuxièmement, tenez-vous-en au bon chemin et surprenez les autres, et utilisez moins d'astuces. En ce qui concerne les astuces, les gens sur le lieu de travail passent généralement par trois étapes : lorsqu'ils entrent pour la première fois dans la société, ils ne comprennent pas les astuces et sont souvent trompés par des astuces de bas niveau, comme chercher un enfant avec une grosse récompense, des médecins chinois traditionnels ancestraux, des villageois qui aident, des pièges partout, et tomber dedans partout. Après avoir lutté dans la société pendant quelques années, ils ont appris quelques astuces, ont commencé à parler de sentiments et de fraternité, à manger et à boire avec les clients, à les appeler frères, mais la performance n'était pas significative à la fin. Plus tard, ils ont finalement réalisé que tout le monde est intelligent et connaît bien les astuces. Il n'est pas nécessaire de jouer des tours. Il vaut mieux être sincère et les choses se passeront bien.

Troisièmement, l'information instantanée n'est pas importante. Il y a tellement de messages push de Weibo, WeChat et diverses applications. J'avais l'habitude d'avoir une anxiété liée à l'information parce que je ne pouvais pas finir de lire le contenu abonné. Maintenant, je suis trop occupé pour avoir le temps de lire les nouvelles officielles faisant autorité. Après un certain temps, j'ai constaté que les informations provenant de diverses industries et les nouvelles triviales n'affectaient pas mon travail personnel (peut-être que l'effet à court terme n'est pas encore apparu ?). Même s'il y a des informations importantes, elles peuvent être apprises grâce à la communication avec les gens autour de vous.

Quatrièmement, lisez de grands livres classiques. Les classiques ont résisté à l'épreuve du temps. Lorsque vous regardez des discours de célébrités contemporaines et des idées de l'industrie, si vous lisez beaucoup de livres, vous constaterez qu'ils ne font que paraphraser le bon sens avec leurs propres mots. Yu Minhong a dit un jour publiquement que les entrepreneurs devraient essayer d'assister à moins de forums et d'activités. Je pense que son implication est que si vous avez ce temps libre, vous feriez aussi bien de lire plus de livres.

Cinquièmement, pour me forcer à réfléchir, en me comparant à la section investissement, je mettrai également à jour un numéro hebdomadaire dans la section entrepreneuriat, comprenant les idées de la semaine et un contenu fixe. C'est le premier numéro, et il sera constamment ajouté, modifié et amélioré à l'avenir.

Sixièmement, l'innovation. Le mot innovation a presque pénétré la moelle de chaque Chinois. Si un produit ou une solution n'est pas innovant, il est difficile de gagner la faveur des clients, en particulier pour les projets To G (gouvernementaux), dont la plupart sont démonstratifs et phares. S'il n'y a pas de points forts, les décideurs du projet ne peuvent voir aucun point d'éclat, et il sera difficile d'aller de l'avant. Les points d'innovation comprennent principalement deux aspects : l'innovation technologique et l'esprit humaniste. Les mots-clés pertinents ces dernières années sont :

Septièmement, pour qu'une entreprise fonctionne normalement et se développe rapidement, elle fait face à des besoins de gestion dans de nombreux aspects tels que la gestion stratégique, la gestion du personnel, la gestion de projet, la gestion de produits et la gestion de la qualité. Pour les nouveaux gestionnaires, il est crucial d'explorer un ensemble de méthodes de gestion pratiques. Heureusement, que ce soit du point de vue de la culture traditionnelle orientale ou de la gestion moderne occidentale, il existe déjà un certain nombre de méthodes classiques dans tous les aspects, telles que Six Sigma pour la gestion de la qualité et la méthode des 5 diapositives pour la formulation de la stratégie.

Huitièmement, la cognition du fondateur est la frontière de l'entreprise. Qu'une entreprise aille vers les étoiles et la mer ou vers la médiocrité ne dépend que de la vision du fondateur. Ce n'est que lorsque le fondateur continue de grandir que l'entreprise grandit.

## Événement de la semaine

Le Zhejiang a lancé la « Nouvelle action Phoenix ». D'ici 2025, le nombre de sociétés cotées atteindra 1 000. Les données montrent qu'à la fin de novembre 2020, la province du Zhejiang comptait 641 sociétés cotées nationales et étrangères.

Cette semaine, une société de matériel intelligent de Hangzhou a été cotée aux États-Unis. Un ami a soupiré qu'il prévoyait de rejoindre cette entreprise à l'époque et a demandé à l'entreprise d'encaisser des options à l'entrée, mais l'entreprise a déclaré qu'elle venait de terminer un cycle de distribution d'options et qu'elles ne seraient pas encaissées avant le prochain cycle, alors il a abandonné.

## Tendances de l'industrie

Récemment, le développement sans code (no-code) a été très populaire. Les logiciels se sont développés vers la tendance du développement sans code. Les ingénieurs de génie font l'infrastructure sous-jacente, les ingénieurs exceptionnels font les cadres de compilation, les excellents ingénieurs font le développement de logiciels, et les ingénieurs ne peuvent faire que du développement sans code.

<small> Ps : Le blog a toujours eu trois colonnes : investissement, entrepreneuriat et vie. Au début, l'investissement et la vie étaient mis à jour fréquemment, tandis que l'entrepreneuriat était moins mis à jour. À partir de cette semaine, la section entrepreneuriat sera mise à jour chaque semaine comme la section investissement, et la section vie sera mise à jour de manière aléatoire. Le contenu de la section entrepreneuriat comprend principalement trois parties principales : les pensées de la semaine, les événements d'entrepreneuriat de la semaine et les tendances de l'industrie. Il sera également ajusté de manière appropriée au cours du processus de mise à jour.</small>
