---
title: "Itinéraire de randonnée de l'ancien sentier de Longmen"
description: "Contrairement aux sentiers de randonnée soigneusement pavés du centre-ville de Hangzhou, l'ancien sentier de Longmen est un chemin tracé par de nombreux pas, sans pavage de pierre délibéré ni marches. Certaines parties sont des chemins de terre boueux, d'autres sont des crêtes dans des jardins de thé, et d'autres encore sont des barrages de réservoirs. Parfois, en traversant un canyon, vous marchez sur des ponts en arc de pierre construits il y a des années inconnues. Marcher sur de telles routes de montagne ajoute un peu de plaisir sauvage et est moins fatigant. Bien qu'il n'y ait pas de paysages particuliers le long de toute la route, la nature sauvage la rend adaptée à la fois aux défis de randonnée et aux promenades tranquilles."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

L'ancien sentier de Longmen est situé dans l'ancienne ville de Longmen, ville natale de Sun Quan à Fuyang, Zhejiang. Le point culminant de l'ancien sentier est Xingmeijian, à une altitude de 1068 mètres. Il y a trois itinéraires d'entrée pour monter la montagne : l'entrée Houmushan, l'entrée Yongan Villa et l'entrée Yaowu.

Cette fois, en commençant l'ascension depuis Yaowu, l'entrée est un parc d'attractions de dérive de ruisseau de montagne. Au milieu du printemps, avec le froid printanier qui persistait, il était encore fermé pour les affaires. Peut-être à cause de la pluie continue, l'eau du ruisseau était abondante, claire et très froide. En marchant le long du sentier au bord du ruisseau jusqu'à la billetterie du parc de dérive, en traversant le ruisseau depuis la passerelle, vous pouvez suivre les panneaux pour monter la montagne le long de l'ancien sentier.

De Yaowu à Xingmeijian, on peut grossièrement diviser le trajet en trois sections. De Yaowu à la cascade de Longmen : Cette section se trouve entre deux canyons de montagne, avec des gorges profondes, des forêts denses et de l'eau tumultueuse. Le bruit de l'eau qui coule est comme dix mille chevaux au galop ; il faut élever la voix de quelques décibels pour être entendu clairement. La cascade de Longmen a une chute de 100 mètres, tombant directement du sommet de la montagne, comme une soie blanche suspendue devant la rivière. De la cascade de Longmen au réservoir de Xingmeiwu : La section initiale est sur la falaise d'un côté de la vallée, avec des marches construites par les prédécesseurs, ce qui n'est pas difficile à marcher. Monter la falaise est une pente douce plantée d'un jardin de thé. En marchant plus loin se trouve le réservoir de Xingmeiwu. La station de protection forestière près du réservoir est un bon endroit pour les randonneurs pour se reposer. Du réservoir de Xingmeiwu à Xingmeijian, cela commence par une route sauvage le long du ruisseau. Bien que pas raide, c'est assez boueux. Atteindre le sommet de la montagne et passer une crête de montagne sur la gauche, c'est Xingmeijian.

Contrairement aux sentiers de randonnée soigneusement pavés du centre-ville de Hangzhou, l'ancien sentier de Longmen est un chemin tracé par de nombreux pas, sans pavage de pierre délibéré ni marches. Certaines parties sont des chemins de terre boueux, d'autres sont des crêtes dans des jardins de thé, et d'autres encore sont des barrages de réservoirs. Parfois, en traversant un canyon, vous marchez sur des ponts en arc de pierre construits il y a des années inconnues. Marcher sur de telles routes de montagne ajoute un peu de plaisir sauvage et est moins fatigant. Bien qu'il n'y ait pas de paysages particuliers le long de toute la route, la nature sauvage la rend adaptée à la fois aux défis de randonnée et aux promenades tranquilles.

La distance aller simple de Yaowu à Xingmeijian est d'environ 8,8 kilomètres, et l'aller-retour est de 17,6 kilomètres. La randonnée normale prend 6 heures. Il n'y a pas de magasins sur la montagne, vous devez donc apporter suffisamment d'eau et de nourriture vous-même. Le panneau de propagande au sommet de la montagne dit qu'il y a des panthères nébuleuses, des pangolins, des petites civettes, des porcs-épics, des serpents à cinq pas, etc., dans la montagne Longmen. Il y a aussi très peu de monde sur toute la route de montagne, alors faites attention à la sécurité.
