---
title: "Impressions de Yiwu"
description: "De petites boutiques vendent des marchandises dans le monde entier ; situées dans un coin mais circulant dans le monde entier. Plumes de poulet contre sucre, diligent et avide d'apprendre, droit et courageux, honnête et inclusif."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

J'entends depuis longtemps dire que le commerce de Yiwu est développé et au sommet du monde, et hier j'ai eu l'occasion d'en faire l'expérience sur place. Yiwu n'est qu'une ville au niveau du comté sous la ville de Jinhua, dans la province du Zhejiang. Yiwu est située au milieu de la province du Zhejiang. Sa situation géographique n'est pas supérieure et ses ressources sont également rares. Elle est typique de "sept montagnes, deux eaux et un champ". Dans les années 1980, les habitants de Yiwu portaient des paniers de marchandises, secouaient des tambours à hochet, marchaient dans les rues et les ruelles et faisaient le commerce de "plumes de poulet contre du sucre" (troc). Après plus de quarante ans de développement, c'est devenu le plus grand marché de gros de petites marchandises au monde. De nos jours, en marchant dans les rues de Yiwu, on peut voir des immeubles de grande hauteur partout, et les hôtels haut de gamme tels que Shangri-La et Hilton sont abondants. Sur les routes très fréquentées, les BBA (BMW, Benz, Audi) ne sont que la norme, et de nombreux visages occidentaux peuvent être vus à l'intérieur des vitres des voitures. En regardant la prospérité du marché, c'est plus classe que Shanghai Shikumen. Tout est soutenu par le commerce local développé.

[La ville des petites marchandises de Yiwu](https://www.chinagoods.com) est le plus grand marché commercial local, composé de sept marchés professionnels : le quartier du commerce international (quartiers 1 à 5), le marché des matériaux de production de la ville du commerce international et le marché de Huangyuan. Le marché de Huangyuan est un marché de gros de vêtements professionnel d'une superficie de 420 000 mètres carrés. Les six étages sont densément remplis d'étals. Les grands magasins font des centaines de mètres carrés et les petits font vingt ou trente mètres carrés. Il n'y a presque pas d'étals inactifs et le taux d'occupation est d'au moins 99 %. La qualité et la qualité de la plupart des vêtements ne sont pas pires que celles des marques de fast fashion telles qu'Uniqlo, et même bien meilleures que la qualité des vêtements dans les magasins physiques ZARA. En raison de l'épidémie et de la transformation du commerce électronique, le flux de personnes sur place n'était pas important. Il y avait des marchands dispersés sur le marché pour sélectionner les produits, et le reste était principalement des opérateurs. Il y avait au plus sept ou huit personnes dans chaque stand, et au moins deux ou trois personnes, principalement occupées par le commerce électronique en direct.

À sept ou huit kilomètres de Huangyuan se trouve le quartier 2 de la ville des petites marchandises de Yiwu. L'ensemble du bâtiment compte cinq étages avec plus de 600 000 mètres carrés, spécialisé dans les sacs, les outils de quincaillerie, les ustensiles de cuisine, les équipements de télécommunications, les instruments, le petit électroménager, etc. Il faut vingt minutes pour marcher du début à la fin à chaque étage, et l'échelle est énorme. Comme Huangyuan, le taux d'occupation est également très élevé ici, et il n'y a pratiquement pas de magasins inactifs. La différence est que les marchands de Huangyuan sont principalement des grossistes familiaux, tandis que le quartier 2 est le centre d'exposition et de vente des fabricants, et la zone et la décoration des magasins sont plus modernes et grandioses. Les marchands de Huangyuan sont principalement chinois, tandis que le quartier 2 est principalement composé d'étrangers. On peut voir partout des acheteurs étrangers portant des sacs à dos sélectionner des produits et discuter de coopération. Certains magasins embauchent même des étrangers comme personnel de vente pour s'amarrer aux marchands étrangers, et certains propriétaires de magasins utilisent des logiciels sociaux pour présenter des produits aux clients étrangers et négocier une coopération.

La situation actuelle et les causes profondes du développement commercial de Yiwu peuvent être résumées en trois images : La première est l'étalage d'un magasin, où l'on ne voit pas un seul emballage extérieur chinois sur les étagères pleines de marchandises, qui sont toutes des marchandises destinées à l'exportation vers l'étranger. Le nom de domaine du marché de Yiwu www.chinagoods.com interprète avec précision le positionnement du marché.

La deuxième est le panneau "Route de visite du Premier ministre" au troisième étage du quartier 2, qui lit le résumé du Premier ministre Li sur la situation actuelle du commerce de Yiwu : Votre zone de magasin n'est pas grande, mais ce que vous développez, c'est le marché mondial ; bien que la situation géographique ne soit pas unique, la logistique mène à presque tous les coins du monde.

La troisième est l'esprit de Yiwu dans un couloir : Diligent et avide d'apprendre, droit et courageux, honnête et inclusif.
