---
title: "Les trente prochaines années"
description: "Au cours des 30 prochaines années, les plus grandes opportunités d'investissement résident dans le deuxième objectif du centenaire. Les mots clés sont : fertilité libre, double carbone technologique, développement de haute qualité, prospérité commune et l'initiative la Ceinture et la Route."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Au cours des 30 prochaines années, les plus grandes opportunités d'investissement résident dans le deuxième objectif du centenaire. Les mots clés sont : fertilité libre, double carbone technologique, développement de haute qualité, prospérité commune et l'initiative la Ceinture et la Route."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Buffett a dit que devenir riche nécessite aussi de parier sur la fortune nationale. La soi-disant fortune nationale n'est pas seulement la tendance générale du pays, mais aussi la tendance des unités constitutives du pays. Des individus aux entreprises, le sort de toutes les unités est étroitement lié à la fortune nationale. Il y a environ 5 ans, lorsque les intellectuels publics étaient encore actifs sur Weibo, les Chinois estimaient que la Chine n'était pas assez bonne et ils faisaient toujours l'éloge des États-Unis. En 2020, l'épidémie mondiale de la nouvelle couronne s'est produite. Après avoir remis en question la lutte inefficace du gouvernement contre l'épidémie pour être surpris par la grande défaite de l'Occident dans la lutte contre l'épidémie, les Chinois ont soudainement découvert que nous avons dépassé les anciens empires occidentaux à bien des égards. Cette année, dans le processus de traitement avec le premier pays du monde, les États-Unis, lors des pourparlers d'Anchorage en mars, combattant loin de chez nous, nous avons clairement déclaré : Vous (les États-Unis) n'êtes pas qualifiés pour vous tenir devant la Chine et dire que vous parlez à la Chine depuis une position de force. Lors des pourparlers de Tianjin en juillet, combattant à domicile, nous avons directement lancé deux listes, trois lignes de fond et quatre arrêts aux États-Unis. Après avoir vu clairement si l'autre partie est un tigre de papier ou un vrai tigre, nous sommes trop paresseux pour même nous engager dans des tentatives de toucher les fesses, et nous nous préparons directement à brûler l'autre partie avec un feu. Ce feu n'augmente plus l'exportation de produits industriels bon marché et de biens de consommation comme demandé par les États-Unis pour supprimer l'inflation causée par l'émission de devises de Biden.

En 2021, en regardant en arrière sur le grand rajeunissement proposé par le haut niveau en 2016, la nouvelle ère proposée en 2017 et les grands changements invisibles depuis un siècle proposés en 2018, je dois admirer le modèle et l'allure du leadership contemporain. Afin de se conformer aux deux situations globales, le nouveau concept de développement « innovation, coordination, vert, ouvert et partage » a été proposé pour guider le développement social et économique, et un nouveau modèle de développement avec le cycle national comme corps principal et les doubles cycles nationaux et internationaux se favorisant mutuellement a été créé, et le deuxième objectif du centenaire a été réalisé en deux étapes.

Au cours des 30 prochaines années, les plus grandes opportunités d'investissement résident dans le deuxième objectif du centenaire. Et où s'installer exactement, nous devons trouver la réponse dans le document.

En ce qui concerne le deuxième objectif du centenaire, le 15e Congrès national en 1997 a déclaré que d'ici le milieu du siècle, lorsque le pays aura 100 ans, la modernisation sera fondamentalement réalisée et un pays socialiste prospère, démocratique et civilisé sera construit. Le 19e Congrès national en 2017 a déclaré : Construire la Chine en un pays socialiste moderne prospère, démocratique, civilisé, harmonieux et beau. La dernière expression ajoute l'harmonie et la beauté par rapport à l'expression initiale.

Si vous les élevez avec le Tao, les gens seront harmonieux. Si vous les élevez avec vertu, les gens seront unis. L'harmonie mène à l'harmonie, et l'harmonie mène à la paix. La paix mène à la plénitude, et rien ne peut lui nuire. L'ajout du mot harmonie reflète l'une des considérations les plus importantes du deuxième objectif du centenaire, la « prospérité commune ». L'ajout de la beauté est le guide de développement pour la future économie à faible émission de carbone. La prospérité et la force nécessitent la bénédiction de la technologie. Et la base de tout nécessite un grand nombre de ressources humaines qualifiées comme fondation. Par conséquent, les mots clés pour le développement social futur sont : fertilité libre, double carbone technologique, développement de haute qualité, prospérité commune et l'initiative la Ceinture et la Route.
