---
title: "Visite à Yangming le premier jour du Nouvel An lunaire"
description: "L'arbre à fleurs dans le rocher n'est pas un arbre, se perfectionner dans la pratique est le plus cool"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

En remontant dans le temps, mon premier contact avec Wang Yangming a très probablement eu lieu en cours de politique au lycée, où "l'arbre à fleurs dans le rocher" et "rien en dehors de l'esprit" étaient critiqués comme des exemples typiques d'idéalisme. Cependant, à cette époque, personne ne m'a guidé et je ne me suis pas plongé dans Wang Shouren (Wang Yangming). On peut dire que "je ne connaissais pas Wang Yangming quand j'étais jeune, et quand je l'ai connu, j'avais déjà un demi-siècle".

Début 2018, le discours "Déraciner les racines de la pauvreté, planter de grands arbres, les coutumes populaires sont le plus grand soft power" de M. Wang Xiaodong, secrétaire du comité du parti du comté de Qingyun dans la province du Shandong, à la cour de la conscience du lac Yanqi à Pékin, est devenu viral sur Internet. Il est rare de voir un cadre de base avec une si bonne éloquence, alors j'ai écouté quelques articles de plus et j'ai suivi les indices pour rechercher des allusions intellectuelles telles que "Zhi Liangzhi" (Étendre la connaissance innée/Conscience) et "Zhi Xing He Yi" (Unité de la connaissance et de l'action).

Après cela, j'ai écouté par intermittence "Unité de la connaissance et de l'action : Wang Yangming" de M. Du Yinshan, et j'ai parcouru par intermittence "Chuanxi Lu" (Instructions pour la vie pratique). De plus, voyant fréquemment des mots comme "Unité de la connaissance et de l'action", Yangming Road et Yangmei Bridge dans le travail et la vie, j'ai progressivement commencé à comprendre M. Yangming et l'École de l'Esprit. C'est exactement : Quand je n'ai pas regardé cette fleur (l'esprit), l'esprit et la fleur sont retournés au silence ensemble ; quand je suis venu regarder cette fleur, les couleurs de cette fleur sont devenues claires un instant.

En mai 2018, je suis allé à Yuyao, Ningbo, pour participer au Sommet des robots. Pendant la pause déjeuner en ville, j'ai visité l'ancienne résidence de Wang Shouren en passant. Pendant longtemps après cela (jusqu'à hier...), j'ai cru que Wang Yangming était originaire de Ningbo. Ce n'est que lorsque j'ai fait mes devoirs que j'ai découvert que Shaoxing possède tant de reliques de Yangming, la grotte de Yangming, l'ancienne résidence de Yangming, le manoir du comte Xinjian, l'académie Jishan et le tombeau de Wang Yangming, etc. Une plus grande découverte est que Yuyao appartenait à la préfecture de Shaoxing sous la dynastie Ming, ce qui signifie que Wang Yangming est un véritable natif de Shaoxing. Hier coïncidait avec le premier jour du premier mois lunaire de l'année du Bœuf (Xinchou), j'ai donc décidé d'aller à Shaoxing pour visiter la grotte de Yangming et le tombeau de Yangming, pour comprendre le cheminement mental du gentilhomme.

La grotte de Yangming est située au fond de la vallée de la montagne Wanwei. Au début de la fin du printemps, les cerisiers sont en fleurs et l'eau coule, ce qui est en effet un endroit pour les immortels. À cette époque, Wang Yangming a construit une hutte ici et a commencé à donner des conférences, et il a dû s'éprendre du grand paysage ici. Quant à savoir où le gentilhomme a construit sa hutte dans le passé, où il a réalisé le Dao, et s'il a fait face à la grotte Yu pour explorer la relation entre le ciel et l'homme, il n'y a aucun moyen de vérifier, mais c'est un fait incontestable que le gentilhomme a rencontré la grotte de Yangming en premier, a changé son nom en Wang Yangming et est devenu célèbre dans le monde.

Séparée seulement par une montagne de la grotte de Yangming se trouve la zone panoramique du mausolée de Dayu. Lors du festival de Qingming de 2019, j'ai visité le mausolée de Dayu avec un ami. À l'époque, je ne savais pas que la grotte de Yangming était juste à côté, ce qui était un peu regrettable. Et cette fois, parce que je devais aussi rendre hommage au tombeau de Wang Yangming, je n'ai pas eu le temps de grimper sur la montagne jusqu'au temple Dayu, ce qui est aussi un regret.

Le tombeau de Wang Yangming est situé au pied sud de la montagne Xianxia à Huajie, Lanting. Le tombeau du gentilhomme et la grotte de Yangming sont situés respectivement à la sortie de l'autoroute Lanting (où Wang Xizhi a écrit la préface de Lanting) et à la sortie de l'autoroute Pingshui. En y réfléchissant, il doit y avoir un lien entre les deux endroits, et les anciens et les modernes ont pensé à la même chose. On dit que dans les années 1980, lorsque la fièvre Yangming n'était pas encore apparue, même les villageois locaux ne connaissaient pas l'existence du tombeau de Yangming. Maintenant, Shaoxing dépense plusieurs "petits objectifs" (centaines de millions) pour reconstruire le jardin Yangming. Quel que soit le but, il mérite d'être affirmé.

Après avoir parcouru les deux reliques du gentilhomme, je n'ai pas acquis beaucoup de perspicacité. Peut-être ai-je besoin de lire quelques paragraphes de plus de "Chuanxi Lu" pendant mon temps libre, mais la chose la plus importante est "Étendre la connaissance innée" et "Se perfectionner dans les affaires".
