---
title: "Tous les subversifs commencent sous la bannière de la prospérité commune"
description: "Je ne peux pas comprendre de toute façon"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820275.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

## Événement de la semaine

Xie Zhikun est décédé et Wang Chaoyong a perdu le contact.

## Pensée de la semaine

Récemment, j'ai entendu parler du terme Web3. Selon Ruanyifeng :

> Le Web 1.0, ce sont les utilisateurs qui **lisent Internet**, le Web 2.0, ce sont les utilisateurs qui **écrivent sur Internet**, et le Web3, ce sont les utilisateurs qui **vivent sur Internet**.

La plupart des comportements et des pensées humaines dans le monde physique n'ont aucune chance d'être enregistrés et transmis. Ce qui peut être enregistré et transmis, c'est la partie qui a de la valeur pour les autres. Traduit en nouveaux termes économiques, c'est le revenu du travail. Cette partie des choses précieuses pour les autres est finalement transmise, convertie en monnaie, en immobilier, en droits de propriété intellectuelle, etc., et reconnue par la loi comme propriété. Une différence entre le monde Web3 et le monde réel est que tous les comportements humains dans le monde Web3 seront enregistrés. De cette façon, certains comportements inutiles dans le monde réel peuvent également devenir d'importants moyens de production pour les opérateurs Web3, comme certaines recommandations d'algorithmes seront plus précises.

Sur la base des considérations ci-dessus, les humains ne veulent pas que les géants contrôlent tout dans la vie, tout comme ils ne veulent pas que le gouvernement contrôle tout dans la vie réelle. Il est donc envisagé que le Web3 soit distribué et que la blockchain devienne la base du début du Web3. Les récents métavers, DAO, NFT et immobilier virtuel sont tous des produits primaires de ces technologies. Tous ces produits prétendent être décentralisés, mais l'histoire a une loi selon laquelle tous les subversifs incitent le public sous la bannière de la prospérité commune. Une fois qu'ils auront réussi, ils réfléchiront à la manière de monopoliser les bénéfices.

Pour le public, l'ère du Web3 n'est pas encore arrivée. Pour les entreprises technologiques, il existe de nombreuses opportunités entrepreneuriales dans le domaine du Web3. Facebook a changé son nom de marque pour Meta, et Microsoft a déclaré qu'il implanterait la plate-forme de collaboration virtuelle Mesh dans Microsoft Teams afin que tout le monde puisse continuer à faire des PPT dans le métavers. Si, selon la tendance actuelle, les grandes entreprises disposant d'avantages en capital et en technologie construisent toujours le Web3 et s'emparent des actifs numériques des utilisateurs, comment les utilisateurs peuvent-ils avoir le contrôle sur les actifs numériques ? En prenant du recul, si la blockchain peut vraiment protéger la confidentialité des clients et la propriété des actifs, comment garantir que les grandes entreprises sont prêtes à investir des ressources pour construire la base Web3, et si les incitations symboliques peuvent suffisamment inciter les entreprises.

Il existe de nombreux types de jetons maintenant, mais les jetons comme Bitcoin, Dogecoin et Ethereum qui reposent sur l'exploitation minière et n'ont aucune valeur pour le monde physique n'ont aucune valeur. BAT lancé par Brave et Filecoin lancé par IPFS sont logiquement réalisables car ils peuvent relier le monde réel au monde physique et être utilisés comme équivalents de la monnaie légale dans le monde virtuel, et leur mécanisme d'incitation est également conforme à la logique réaliste.

Pour les individus, peu importe la façon dont le virtuel et la réalité fusionnent à l'avenir, pour avoir une bonne expérience dans les deux mondes, ils doivent toujours créer de la valeur, répondre aux besoins des autres et obtenir des retours.

## Marché de la semaine

Période : 2021-12-13———2021-12-19

Revue de cette semaine : Cette semaine, le tableau principal a fluctué et le GEM a considérablement augmenté. Les trois principaux gains de l'industrie éolienne ont été les métaux précieux, la construction et le transport terrestre ; les trois principales baisses ont été l'éducation, les semi-conducteurs et l'alcool. Les trois principaux gains du concept éolien ont été les bornes de recharge, les mini-programmes et les jumeaux numériques ; les trois principales baisses ont été les équipements semi-conducteurs, les plaquettes de silicium semi-conductrices et l'industrie des plaquettes.

| **Marché (%)**             | **Indice** | Cette semaine | Il y a 1 semaine | **Il y a 2 semaines** | **Il y a 3 semaines** |
| -------------------------- | ---------- | ------------- | ---------------- | --------------------- | --------------------- |
| Indice composite SSE       | 3632.36    | -0.96         | 2.15             | 0.65                  | 0.1                   |
| Indice des composants SZSE | 14867.55   | -1.61         | 2.19             | 0.43                  | 0.17                  |
| Indice GEM                 | 3434.34    | -0.94         | 2.01             | 0.12                  | 1.46                  |
| STAR 50                    | 1399.06    | -2.55         | 2.13             | -1.58                 | 1.05                  |
| Indice Hang Seng           | 23192.63   | -3.18         | 0.96             | -3.94                 | -3.87                 |
| HSCEI                      | 1079.03    | -0.43         | 0.9              | 0                     | -1.41                 |
| Hang Seng HK Chinois       | 3882.23    | -0.63         | 1.81             | -1.23                 | -1.04                 |
| Dow Jones                  | 35365.44   | -0.8          | 4.02             | -3.44                 | -2.71                 |
| Nasdaq                     | 15169.68   | -1.58         | 3.61             | -4.37                 | -3.14                 |
| S&P 500                    | 4620.64    | -1.03         | 3.83             | -3.25                 | -2.34                 |

| **Marché (CNY, Milliard)** | Cette semaine | Il y a 1 semaine | **Il y a 2 semaines** | **Il y a 3 semaines** |
| -------------------------- | ------------- | ---------------- | --------------------- | --------------------- |
| Shanghai Stock Connect     | 69.53         | 300.67           | 115.7                 | -29.69                |
| Shenzhen Stock Connect     | 45.14         | 187.67           | 35.47                 | 86.79                 |
| Hong Kong Stock Connect    | 174.92        | 144.11           | 82.24                 | 2.93                  |

### Position

| **Code**  | **Nom**                                       | **Dynamique** |
| --------- | --------------------------------------------- | ------------- |
| F001475   | E Fund National Defense and Military Industry | Augmenter     |
| F110005   | E Fund Active Growth Hybrid                   | Augmenter     |
| F003834   | China Asset Energy Innovation                 | Augmenter     |
| F161725   | China Merchants CSI Liquor                    | Augmenter     |
| F002083   | Xinhua Xin Power Flexible Allocation Hybrid A | Augmenter     |
| F519704   | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid           | Augmenter     |
| LKCO      | Luokung Technology                            | Plat          |
| SH.603716 | Saili Medical                                 | Plat          |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                             | Nouveau       |
