---
title: "Interprétation du document central n°1 de 2021"
description: "Dans l'article 'Trouver la technologie pour l'industrie', il a été prédit que le thème du document n°1 de 2021 serait 'Avis sur la promotion globale de la revitalisation rurale et l'accélération de la modernisation de l'agriculture et des zones rurales', et pourrait se concentrer sur trois aspects. Aujourd'hui, l'agence de presse Xinhua a autorisé la publication du texte intégral, et toutes les prédictions ont été vérifiées."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Réflexions de la semaine

Dans l'article "Trouver la technologie pour l'industrie", il a été prédit que le thème du document n°1 de 2021 serait "Avis sur la promotion globale de la revitalisation rurale et l'accélération de la modernisation de l'agriculture et des zones rurales", et pourrait se concentrer sur trois aspects. Aujourd'hui, l'agence de presse Xinhua a autorisé la publication du [texte intégral du document](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm), et toutes les prédictions ont été vérifiées.

En regardant le texte intégral, il y a quelques points clés qui méritent d'être notés.

- **Exigences générales**
  - Insister sur la conception intégrée de la modernisation agricole et de la modernisation rurale (Séparation de l'agriculture et des zones rurales, une nouvelle formulation).
  - Utiliser pleinement les fonctions telles que l'approvisionnement en produits agricoles, les barrières écologiques et l'héritage culturel (Fonctions des zones rurales).
  - La production céréalière doit atteindre plus de 1,3 billion de jin (650 millions de tonnes). C'est la première fois qu'un chiffre précis est fixé pour l'objectif de production céréalière, et l'utilisation non céréalière des terres arables doit être résolument freinée. L'industrie porcine doit se développer en douceur (En raison du cycle de production, la loi de l'offre de produits agricoles est devenue une industrie en montagnes russes. À l'avenir, des ajustements appropriés seront effectués pour assurer la stabilité du nombre et de l'échelle des entreprises, un approvisionnement stable en porc et empêcher les prix du porc de monter en flèche et de s'effondrer).
  - Lancer la planification de la modernisation agricole et rurale (Qu'est-ce que la modernisation agricole et rurale aux caractéristiques chinoises ? Focus durant le 14e plan quinquennal. D'ici 2025, des progrès significatifs seront réalisés dans la modernisation agricole et rurale (Les zones aux conditions favorables réaliseront-elles fondamentalement la modernisation agricole ? Qu'est-ce que la modernisation agricole ?), la modernisation des infrastructures agricoles atteindra un nouveau niveau, la facilitation des installations de vie rurale sera réalisée de manière préliminaire et le niveau d'égalisation des services publics de base dans les zones urbaines et rurales sera considérablement amélioré).

- **Réaliser une connexion efficace entre la consolidation et l'expansion des réalisations de la réduction de la pauvreté et la revitalisation rurale**
  - Une période de transition de 5 ans, pour aider à les lancer. La prochaine étape après la réduction de la pauvreté est de parvenir à une société modérément prospère et à la revitalisation rurale, et les fonds de revitalisation rurale seront transférés aux comtés pauvres.
  - Mettre en œuvre et promouvoir le "secours par le travail" dans le domaine des infrastructures agricoles, tout comme lors du processus d'urbanisation, les entreprises locales d'infrastructures en bénéficieront.

- **Accélérer la modernisation agricole**
  - Responsabilité partagée du Parti et du gouvernement pour la sécurité alimentaire, qui était à l'origine le système de responsabilité du gouverneur. Améliorer le système de responsabilité du gouverneur pour la sécurité alimentaire et le système de responsabilité du maire pour le "panier de légumes". Toutes les provinces (régions autonomes et municipalités relevant directement du gouvernement central) doivent stabiliser la superficie des semis de céréales et augmenter le rendement par unité. Auparavant, les exigences étaient plus souples pour les zones économiquement développées. Désormais, les districts, comtés et villes qui disposent encore de terres arables agricoles dans les zones économiquement développées deviendront la force principale de la production agricole.
  - Établir une ceinture industrielle nationale de sécurité alimentaire pour garantir que les agriculteurs céréaliers aient des rendements raisonnables.
  - Quatre cultures majeures à surveiller : le riz, le blé, le maïs et le soja, ainsi que le colza et l'arachide dont les superficies vont exploser. Les zones de culture du riz du sud mettront-elles en œuvre la rotation riz-blé ou la rotation riz-huile à l'avenir ?
  - Piloter l'assurance coût complet et l'assurance revenu pour les trois principales céréales de base : le riz, le blé et le maïs (Qui en bénéficiera ?).
  - Approfondir le projet de céréales de haute qualité : De quel projet s'agit-il ?
  - Protéger la capacité de production de base des porcs : Sera-ce sous forme de subventions et de régulation des stocks nationaux ? Quelles entreprises seront incluses ?
  - Substituts du porc : Industrie bovine et ovine.
  - Mener une bonne bataille pour le redressement de l'industrie des semences.
    - Établir des banques de ressources génétiques pour les cultures, le bétail et la volaille, et la pêche marine.
    - Soutien à long terme à la recherche fondamentale en sélection et à la sélection clé, les universités et les instituts de recherche ne manqueront pas de financement pour la recherche scientifique.
    - Souligner le respect de la science et recommander la sélection biologique, les irréductibles anti-OGM peuvent se reposer.
    - Soutenir les entreprises leaders de l'industrie des semences pour établir une sélection commerciale.
    - Étudier les politiques de post-subvention pour la R&D et la promotion des variétés majeures.
  - S'en tenir à la ligne rouge de 1,8 milliard de mu : Les termes utilisés dans ce paragraphe sont les plus stricts, ayant des dents, freinant résolument, etc. L'opportunité réside dans la construction de nouvelles terres agricoles de haut niveau.
  - Insister sur l'autosuffisance en technologie agricole et le développement agricole vert : Les équipements intelligents et la substitution nationale des matériaux agricoles verts sont devenus la tendance et le courant dominant, les marques étrangères ne sont plus efficaces.

- **Mettre en œuvre vigoureusement les actions de construction rurale**
  - Mettre en œuvre le projet de construction et de développement de la campagne numérique. Promouvoir la planification et la construction simultanées de réseaux optiques gigabit ruraux, de communications mobiles de cinquième génération (5G) et de l'Internet des objets mobile avec les villes. Accélérer la construction d'installations spatiales telles que les satellites de télédétection agricole et rurale. Développer l'agriculture intelligente, établir un système de mégadonnées agricoles et rurales, et promouvoir l'intégration profonde des technologies de l'information de nouvelle génération avec la production et l'exploitation agricoles. Améliorer le réseau de surveillance globale météorologique agricole et renforcer la capacité de prévention des catastrophes météorologiques agricoles.
  - Mener une éducation à la lecture et à l'agriculture.
  - Accélérer la mise en œuvre du projet de construction d'installations logistiques de la chaîne du froid pour les produits agricoles, et promouvoir les installations de stockage et de conservation de la chaîne du froid à petite échelle sur le terrain.
  - Promouvoir l'urbanisation avec le chef-lieu de comté comme vecteur important, et construire le chef-lieu de comté selon les normes des petites villes dans les zones aux conditions favorables.
  - Soutenir les villes et les comtés pour construire une base de données d'informations de crédit liées à l'agriculture partagée au sein du domaine, et construire fondamentalement un système de crédit d'entité d'exploitation agricole relativement complet en 3 ans. Développer la finance inclusive numérique rurale. Mener vigoureusement des petits prêts de crédit pour les ménages agricoles, des prêts sur gage de police d'assurance, et des prêts hypothécaires pour machines agricoles et installations de serre. Encourager le développement de produits financiers exclusifs pour soutenir les nouvelles entités d'exploitation agricole et les nouvelles industries et nouveaux formats ruraux, et augmenter les premiers prêts et les prêts de crédit.

- **Renforcer le leadership du Parti sur le travail rural**
  - Promouvoir activement les secrétaires d'organisation du parti de village pour qu'ils servent de directeurs de comités de village par le biais de procédures légales dans les endroits aux conditions favorables.
  - Renforcer la gestion des urgences et la construction du système de sécurité incendie dans les comtés, les cantons et les villages, et faire un bon travail dans l'évaluation des risques, la surveillance et l'alerte précoce, et l'élimination d'urgence des incidents majeurs tels que les catastrophes naturelles, la santé publique et les risques pour la sécurité.

### Événements de la semaine

Le rover Perseverance de la NASA a atterri avec succès dans le cratère Jezero sur Mars.

### Marché cette semaine

Période : 2021-02-14 ——— 2021-02-21

Revue de 4 semaines : L'indice ChiNext a bondi de 8,68 % en une semaine, et les trois principaux indices ont montré une tendance générale à la hausse ce mois-ci. Le Stock Connect a montré des entrées nettes pendant quatre semaines consécutives, et on peut conclure qu'il y a des capitaux supplémentaires qui affluent vers le marché boursier. Les 3 principaux gagnants du secteur industriel Wind étaient la pétrochimie, les fibres chimiques, les équipements de production d'électricité ; les 3 principaux perdants étaient les télécommunications, les assurances, les boissons. Les 3 principaux gagnants du secteur conceptuel Wind étaient les terres rares, les CRO, les services médicaux ; les 3 principaux perdants étaient les assurances, les services miniers, l'indice du ciment.

Revue de 3 semaines : Tous les principaux indices mondiaux ont chuté cette semaine. La raison principale pour les actions A est que la banque centrale a lancé des "mini" prises en pension et retiré des fonds, et la liquidité du marché est soudainement apparue tendue. Les actions américaines étaient principalement dues à WSB poursuivant et battant Wall Street. Pour la première fois en 4 semaines, le Stock Connect a montré une sortie nette, et l'entrée nette du Hong Kong Stock Connect ce mois-ci a dépassé 250 milliards de RMB. Les 3 principaux gagnants du secteur industriel Wind étaient les aéroports, la restauration et le tourisme, et l'alcool ; les 3 principaux perdants étaient les motos, le transport maritime et l'aérospatiale. Les 3 principaux gagnants du secteur conceptuel Wind étaient le transport aérien, la série HNA et les terres rares ; les 3 principaux perdants étaient les moteurs d'avion, les semi-conducteurs de troisième génération et les équipements aéronautiques.

Revue de 2 semaines : Tous les indices mondiaux ont augmenté cette semaine, gains : États-Unis > Hong Kong > Chine, le Stock Connect a repris les entrées nettes, et le Hong Kong Stock Connect a continué les entrées nettes importantes. Les 3 principaux gagnants du secteur industriel Wind étaient la restauration et le tourisme, la banque et les fournitures de bureau ; les 3 principaux perdants étaient les aéroports, le transport maritime et les articles de loisirs. Les 3 principaux gagnants du secteur conceptuel Wind étaient le médical, les CRO, les services miniers, les 3 principaux perdants étaient l'ETC, la série HNA et les semi-conducteurs, et l'effet local du Nouvel An chinois était évident.

Revue d'une semaine : Tous les indices mondiaux ont augmenté cette semaine, gains : Actions A > Actions H > Actions américaines, le Stock Connect a montré des entrées nettes pendant deux semaines consécutives, et le Hong Kong Stock Connect a continué les entrées nettes importantes. Les 3 principaux gagnants du secteur industriel Wind étaient l'alcool, la restauration et les produits chimiques quotidiens ; les 3 principaux perdants étaient le transport maritime, Internet et le gaz. Les 3 principaux gagnants du secteur conceptuel Wind étaient la beauté médicale, le PTA et les vaccins, les 3 principaux perdants étaient les jeux en ligne, les aimants permanents de terres rares, l'électrolyte de batterie au lithium. L'effet local du Nouvel An chinois est encore évident. On s'attend à ce que les puces et les produits chimiques continuent de prospérer après la nouvelle année, et que les vaccins et les tests diminuent.

Revue de cette semaine : Le marché des actions A s'est différencié de manière évidente après les vacances de la Fête du Printemps. Bien que les échanges sur le marché soient toujours actifs, les actions leaders où les fonds se sont regroupés ont continué de corriger, et les actions à petite et moyenne capitalisation ont augmenté en général. Les 3 principaux gagnants du secteur industriel Wind étaient les métaux précieux, le charbon, la pétrochimie ; les 3 principaux perdants étaient les fournitures de bureau, l'indice de l'éducation, l'ameublement. Les 3 principaux gagnants du secteur conceptuel Wind étaient la participation financière, la zone économique Chengdu-Chongqing, le réseau intelligent, les 3 principaux perdants étaient le minerai de tungstène, les terres rares, l'électrolyte de métal industriel.

| Marché (%)                       | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| -------------------------------- | -------- | ------------- | ---------------- | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72          | 3.92             | 0.38              | -0.63             |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44          | 4.79             | 1.25              | -0.61             |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88          | 5.89             | 2.07              | -1.04             |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02          | 3.64             | 3.55              | -0.94             |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13          | 3.15             | 1.48              | -1.22             |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94          | 1.24             | 2.40              | -1.18             |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2           | 1                | 3.89              | -2.03             |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08         | 1.73             | 6.01              | -2.00             |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28         | 1.24             | 4.65              | -1.93             |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ----------------------- | ------------- | ------------------ | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Connect        | 44.72         | 16.84              | 74.97             | -56.95            |
| Shenzhen Connect        | 101.54        | 70.89              | 74.97             | -56.95            |
| Hong Kong Connect       | 149.07        | 96.56              | 485.13            | 664.22            |

<small>Les données du tableau sont en fait le changement sur 5 jours, pas le changement pour cette semaine. Les 18 et 19 février, l'indice composite de Shanghai a augmenté de 1,12 % au total, l'indice composite de Shenzhen a chuté de 0,87 % au total et le ChiNext a chuté de 37,6 au total</small>

### Positions

Actions A : Zhongjia Bochuang a éliminé le risque de pertes plus importantes après une provision unique pour dépréciation du goodwill en 2020. Bien que les trois activités de messagerie 5G, de maintenance des stations de base et de recouvrement de cartes de crédit aient été affectées par l'épidémie en 2020, elles se développent globalement. Selon sa description dans la demande de placement privé, après avril 2021, les trois principaux opérateurs relanceront les appels d'offres pour l'exploitation des stations de base, et la performance de base est garantie. Pendant la Fête du Printemps, il convient de surveiller si les opérateurs et les commerçants testeront la messagerie 5G à grande échelle. Je crois que l'entreprise aura de bonnes performances sous la direction de Wu Ying, un grand nom de l'industrie des télécommunications.

Acheter Guangqi Technology, une entreprise technologique de base de nouveaux matériaux. J'ai entendu une fois un partage du Dr Liu Ruopeng début 2016. À l'époque, lui et son équipe étaient encore déterminés à faire un usage civil, mais la route vers la commercialisation n'était pas facile. Maintenant, avec le soutien de grosses commandes militaires, l'accent est mis sur l'usage militaire, et la performance est garantie.

Acheter Polyfluorodof, un leader des matières premières d'hexafluorophosphate de lithium, et se préparer à le détenir longtemps. Regardé attentivement, abandonné.

Acheter Weichai Heavy Machinery survendu. À partir de l'été, la température augmente, l'épidémie est éliminée, la demande nationale de fruits de mer augmente progressivement et la prospérité de la pêche océanique se rétablit. Couplé à la période post-guerre commerciale, la prospérité du transport maritime mondial se rétablit et la reprise des performances de Weichai Heavy Machinery est attendue. Regardé attentivement, abandonné.

Hong Kong et États-Unis : On estime que la fintech mettra beaucoup de temps à se remettre, et liquider les positions à perte. Acheter Luokung Technology, qui est sanctionnée par les États-Unis, a établi une coopération avec plusieurs constructeurs automobiles et n'a pas pu payer les salaires pendant 5 mois consécutifs.

Fonds : Essayez le mode investissement personne + investissement piste.
**Mode Investissement Personne :**

J'aime le point de vue du cercle de limites de capacité de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded).

Liu Yanchun est un joueur de stabilité (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) est un grand joueur d'ouverture et de fermeture, pariant lourdement sur des industries optimistes, comme l'exploitation minière au quatrième trimestre.

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) est docteur en science des matériaux. Tous les différends technologiques, cartographiés sur l'industrie, sont finalement des différends matériels.

**Mode Investissement Piste :**

Optimiste pour le médical (GF Medical Health A) en 2021.

Technologie (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Industrie militaire (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Entreprises technologiques de haute qualité (Huaxia New Era Mixed).

| Code      | Nom                                             | Dynamique de la période actuelle |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plat                             |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Plat                             |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Plat                             |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Plat                             |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Plat                             |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plat                             |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plat                             |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plat                             |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plat                             |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plat                             |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plat                             |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plat                             |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plat                             |
