---
title: "Reprise en forme de K"
description: "La Chine est le premier pays à proposer l'objectif de 'grayité carbone', ce qui exercera sans aucun doute une pression sur les autres grands pays émetteurs de carbone et accélérera le processus mondial de réduction des émissions."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Réflexions hebdomadaires

Une reprise en forme de K fait référence à une situation où, après une baisse globale, une partie rebondit et augmente tandis qu'une autre partie reste à un niveau bas, formant une tendance divergente similaire à la lettre K. Le concept de reprise en forme de K a été proposé par JPMorgan Chase. Selon leur analyse, la voie de la reprise après le COVID-19 se divise en deux directions : l'une concerne les grandes entreprises et les institutions du secteur public qui peuvent obtenir directement des plans de relance du gouvernement et de la banque centrale ; l'autre concerne les petites et moyennes entreprises (PME), les cols bleus et la classe moyenne en déclin qui sont exclus des plans de relance.

Une reprise en forme de K est en fait une différenciation économique. La "différenciation économique" est un terme neutre qui reflète un phénomène économique objectif. La reprise en forme de K se manifeste principalement par une différenciation régionale, une différenciation industrielle, une différenciation de classe et une différenciation des marchés financiers. Selon Yi Gang, ancien président de la Commission chinoise de réglementation des valeurs mobilières, l'économie chinoise n'appartient pas à un développement en forme de K, mais à une tendance globale à la hausse, mais il existe également des déséquilibres. Selon l'analyse de Zhu Min, ancien vice-président du FMI, du point de vue de l'offre totale, le rebond industriel est fort, tandis que le rebond du secteur des services est très faible car le secteur des services est à forte intensité de contact. Du point de vue de la demande totale, l'investissement représente plus de 52 % de l'ensemble du PIB, l'importation et l'exportation contribuent à hauteur de 13 %, et la consommation est très faible. Du point de vue de la croissance, la consommation reste une contribution négative. À l'avenir, il y aura trois thèmes principaux sur le pôle de croissance rapide en forme de K : faire face au vieillissement de la population, la grayité carbone et la transformation numérique.

## Événements hebdomadaires

L'Administration d'État pour la régulation du marché a imposé une sanction au comportement monopolistique d'Alibaba "choisir l'un des deux", avec une amende de 18,228 milliards de yuans.

### Marché hebdomadaire

Période : 2021-04-05 ——— 2021-04-11

Revue de 4 semaines : La baisse s'est accentuée cette semaine et les actions A ont chuté pendant trois semaines consécutives. Les trois premières industries Wind en termes de gains étaient l'énergie électrique, l'acier et le charbon ; les trois premières en baisse étaient l'aérospatiale, les semi-conducteurs et l'agriculture. Les trois premiers concepts Wind en termes de gains étaient l'énergie thermique, l'énergie électrique et la restructuration de l'énergie au charbon ; les trois premiers en baisse étaient l'aviation, la plantation et la communication marketing.

Revue de 3 semaines : La baisse s'est accentuée cette semaine et les actions A ont chuté pendant quatre semaines consécutives. Les trois premières industries Wind en termes de gains étaient l'ameublement, le transport maritime et le commerce de détail ; les trois premières en baisse étaient l'assurance, les semi-conducteurs et les équipements énergétiques. Les trois premiers concepts Wind en termes de gains étaient la monnaie numérique, les spiritueux et le paiement mobile ; les trois premiers en baisse étaient les terres rares, le minerai de tungstène et la technologie ultra-large bande.

Revue de 2 semaines : Le dernier jour de bourse de cette semaine, les trois principaux indices ont augmenté ensemble. Reste à vérifier la semaine prochaine s'il s'agit d'un creux périodique ou d'un rebond. Les trois premières industries Wind en termes de gains étaient les produits chimiques quotidiens, le gaz et les fournitures de bureau ; les trois premières en baisse étaient le pétrole, les fibres chimiques et les motos. Les trois premiers concepts Wind en termes de gains étaient le retrait des plafonds, l'UHV et le transport aérien ; les trois premiers en baisse étaient les terres rares, le noir de carbone et le propylène.

Revue d'une semaine : Le dernier jour de bourse de cette semaine, les trois principaux indices ont augmenté ensemble. On peut essentiellement confirmer qu'il s'agit d'un rebond plutôt que d'un rebond périodique. Les trois premières industries Wind en termes de gains étaient les semi-conducteurs, l'alcool et les affaires de l'eau ; les trois premières en baisse étaient la foresterie, la protection de l'environnement et les médias culturels. Les trois premiers concepts Wind étaient l'emballage de semi-conducteurs, les semi-conducteurs et l'indice du grand fonds national ; les trois premiers en baisse étaient Belle Chine, PM2.5 et l'indice des ascenseurs.

Revue de cette semaine : Les trois principaux indices ont chuté ensemble cette semaine. Les trois premières industries Wind en termes de gains étaient le transport maritime, l'acier et les produits de loisirs ; les trois premières en baisse étaient la restauration et le tourisme, l'aviation et les équipements de production d'électricité. Les trois premiers concepts Wind étaient l'énergie hydrogène, les semi-conducteurs et la zone de libre-échange de Hainan ; les trois premiers en baisse étaient les participations lourdes en fiducie, les serveurs et le traitement des eaux usées.

| Marché (%)                         | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :--------------------------------- | :------- | :------------ | :--------------- | :---------------- | :---------------- |
| Indice composite de Shanghai       | 3450.68  | -0.45         | 1.93             | 0.4               | -1.4              |
| Indice des composants de Shenzhen  | 13813.31 | -1.19         | 2.56             | 1.2               | -2.09             |
| Indice ChiNext                     | 2783.33  | -1.14         | 3.89             | 2.77              | -3.09             |
| Indice Hang Seng                   | 28698.8  | 0.42          | 3.73             | -2.26             | 0.87              |
| HSCEI                              | 1096.21  | -1.04         | 1.87             | -1.04             | 0.76              |
| Corps affilié à la Chine Hang Seng | 4067.66  | -2.33         | 0.94             | -0.68             | 1.99              |
| Indice Dow Jones                   | 33800.6  | 1.95          | 1.64             | 1.36              | -0.46             |
| Nasdaq                             | 13900.19 | 3.12          | 3.87             | -0.58             | -0.79             |
| Indice S&P 500                     | 4128.8   | 2.71          | 2.82             | 1.57              | -0.77             |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| :---------------------- | :------------ | :----------------- | :---------------- | :---------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -57.57        | -3.16              | 84.60             | 6.76              |
| Shenzhen Stock Connect  | 4.32          | -96.23             | 57.04             | 80.32             |
| Hong Kong Stock Connect | 14.6          | 40.48              | -64.38            | 40.59             |

### Positions

| Code     | Nom                                       | Dynamique de la période actuelle |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------------- |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Maintenir                        |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Maintenir                        |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Maintenir                        |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Maintenir                        |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Maintenir                        |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Maintenir                        |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Maintenir                        |
