---
title: "La joie que les flemmards ne connaîtront jamais"
description: "Le rover martien Zhurong a atterri avec succès et le concepteur en chef a versé des larmes d'excitation. Je pense que ces larmes sont principalement la joie après un travail ardu et un succès à long terme. Les flemmards ne connaîtront probablement jamais cette joie."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Réflexions hebdomadaires

J'avais l'habitude de lire « Vivre » d'Inamori Kazuo et je l'ai vu mentionner à plusieurs reprises un point de vue selon lequel le plus grand sens de la vie est le travail acharné. Wang Yangming a également déclaré que la réalisation de la conscience est la pratique sur les choses. Je suis profondément d'accord avec l'idée qu'il faut travailler dur pour vivre. Le travail me rend vraiment heureux.

Je me souviens vaguement que quelqu'un sur Zhihu a un jour cru sans vergogne qu'il ne fallait faire que la quantité de travail pour laquelle on est payé dans un poste, et a même appris aux gens à flemmarder. Je ne sais pas comment de telles personnes s'habituent à de fausses idées. J'ai juste une question, éduquent-ils leurs enfants comme ça ? Bien sûr, il faut aussi faire la distinction ici. Si, comme Liu Cixin, on peut produire un « Problème à trois corps » tout en flemmardant tout en faisant bien son travail, c'est compréhensible. Je crains que la plupart des gens ne traitent la navigation sur les pages Web comme une affaire sérieuse.

Le rover martien Zhurong a atterri avec succès et le concepteur en chef a versé des larmes d'excitation. Je pense que ces larmes sont principalement la joie après un travail ardu et un succès à long terme. Les flemmards ne connaîtront probablement jamais cette joie.

### Événements hebdomadaires

- Une société de capital-investissement en faillite a révélé qu'une société cotée manipulait illégalement le cours des actions au nom de la « gestion de la valeur marchande », attirant la « tolérance zéro » de la Commission de réglementation des valeurs mobilières. L'enthousiasme du marché qui vient de s'enflammer vendredi dernier sera-t-il éteint ?
- Israël a démantelé des bâtiments avec précision, n'épargnant même pas le bâtiment du Hamas loué par les médias américains.

### Marché hebdomadaire

Période : 2021-05-10——2021-05-15

Revue de 4 semaines : Les trois principaux indices ont chuté ensemble cette semaine. Les trois principaux gagnants de l'industrie éolienne ont été le bureau, les produits de loisirs et l'automobile ; les trois principaux perdants ont été la fabrication de papier, les meubles et l'éducation. Concepts éoliens alcool, monnaie numérique et détection de COVID-19 ; les trois principaux perdants ont été le minerai de tungstène, les terres rares et le MLCC.

Revue de 3 semaines : Les trois principaux indices ont légèrement augmenté cette semaine. Les trois principaux gagnants de l'industrie éolienne ont été les produits chimiques quotidiens, les soins de santé et la biotechnologie ; les trois principaux perdants ont été les produits de loisirs, le pétrole et le gaz et les indices forestiers. Concepts éoliens vaccins, batteries au lithium et vin de riz jaune ; les trois principaux perdants ont été la série HNA, les produits aquatiques et la zone de libre-échange de Hainan.

Revue de 2 semaines : Les trois principaux indices ont légèrement augmenté cette semaine. Les trois principaux gagnants de l'industrie éolienne ont été le transport maritime, la biotechnologie et les soins de santé ; les trois principaux perdants ont été les aéroports, la foresterie et les indices de motos. Les trois principaux gagnants du concept éolien ont été les vaccins, l'esthétique médicale et les produits biologiques ; les trois principaux perdants ont été les petites stations de base, la 4G et Stock Connect.

Revue d'une semaine : Les trois principaux indices ont tous chuté cette semaine, et l'indice est sur un marché volatil depuis longtemps. Les trois principaux gagnants de l'industrie éolienne ont été le charbon, le transport maritime et l'acier ; les trois principaux perdants ont été les motos, les aéroports et les indices de restauration. Les principaux gagnants du concept éolien ont été le minerai de fer, le charbon et le carbonate de soude ; les trois principaux perdants ont été la consommation, les petites stations de base et les semi-conducteurs.

Revue de cette semaine : Les trois principaux indices ont tous augmenté cette semaine, principalement en raison de la flambée de l'ensemble du marché vendredi. Il sera toujours sur un marché volatil à court terme. Les trois principaux gagnants de l'industrie éolienne ont été la biotechnologie, l'automobile et les sociétés de valeurs mobilières ; les trois principaux perdants ont été les fibres chimiques, les motos et la pétrochimie. Les trois principaux gagnants du concept éolien participaient à la finance, à la zone spéciale de Chengdu-Chongqing et au réseau intelligent ; les trois principaux perdants ont été le PTA, l'acier et les terres rares.

| Marché (%)                         | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ---------------------------------- | -------- | ------------- | ---------------- | ----------------- | ----------------- |
| Indice composite de Shanghai       | 3490.38  | 2.09          | -0.69            | -0.79             | 1.39              |
| Indice des composants de Shenzhen  | 14208.78 | 1.97          | -2.31            | 0.6               | 4.6               |
| Indice ChiNext                     | 3033.81  | 4.24          | -2.53            | 3.24              | 7.58              |
| Indice Hang Seng                   | 28027.57 | -2.04         | -0.4             | -2.06             | 0.38              |
| HSCEI                              | 1094.81  | -1.41         | 1.83             | -1.6              | 0.42              |
| Hang Seng HK Entreprises chinoises | 4067.77  | -1.21         | 1.51             | -2.06             | -0.36             |
| Indice Dow Jones                   | 34382.13 | -1.14         | 2.67             | -0.49             | -0.46             |
| Nasdaq                             | 13429.98 | -2.34         | -1.51            | -0.39             | -0.25             |
| Indice S&P 500                     | 4173.85  | -1.39         | 1.23             | 0.02              | -0.13             |

| Marché (CNY, Milliard)  | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ----------------------- | ------------- | ------------------ | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25          | -6.99              | 67.92             | 247.09            |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87         | 12.64              | 40.50             | 121.94            |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95         | -7.15              | 240.25            | 50.39             |

### Positions

| Code | Nom                | Dynamique de cette période |
| :--- | :----------------- | :------------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Plat                       |
