---
title: "L'eau déferlante du fleuve Jaune coule vers la mer et ne revient jamais"
description: "Afin de protéger l'écologie durement gagnée, toutes les installations de production du champ pétrolifère de Shengli dans la réserve ont été retirées et les travailleurs pétroliers d'origine ont été transférés pour travailler dans la réserve."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Une journée pour les habitants de Dongying commence par un bol de soupe aux fruits de mer Gudao. En regardant les travailleurs du pétrole discuter en buvant de la soupe dans la boutique du petit-déjeuner, vous savez qui sont les propriétaires de cette ville. Depuis le forage du premier puits de pétrole industriel en 1961, cet endroit est lié au pétrole. Ici, des parcelles d'arbres de production de pétrole peuvent être vues partout, en particulier dans le parc de l'estuaire du fleuve Jaune à l'embouchure de la mer Jaune, où les unités de pompage sont encore plus denses. C'est une zone de production pétrolière importante du champ pétrolifère de Shengli.

Le fleuve Jaune franchit la barrière avec une puissance déferlante et se jette dans la mer. Le dépôt de sédiments à l'estuaire a formé le delta du fleuve Jaune. Le delta du fleuve Jaune ne s'est formé que depuis plus de cent ans et l'écosystème est extrêmement fragile. Afin de protéger le delta, le parc national de l'estuaire du fleuve Jaune a été créé. Il est à 30 kilomètres de l'entrée du site pittoresque à l'estuaire du fleuve Jaune, qui est très vaste. Après une protection stricte à long terme, la Suaeda salsa, le tamaris, les roseaux et la luzerne jaune poussent de plus en plus. La nourriture abondante en fait un endroit idéal pour la migration et la reproduction des oiseaux. Les cigognes blanches orientales, les mouettes de Saunders, les flamants roses, les pélicans blancs et les bécasseaux spatules augmentent également.

Sous l'herbe dense se trouve la terre saline-alcaline formée par des dépôts alluviaux pérennes. Les arbres de verdissement sont difficiles à cultiver. Ce n'est qu'après une imperméabilisation stricte que les arbres peuvent survivre. Dans le passé, le traitement des terres salines-alcalines était poursuivi, mais Dongying a une basse altitude et l'eau de mer reflue souvent, de sorte que l'effet n'était pas idéal. Maintenant, l'idée a commencé à passer du traitement des terres salines-alcalines à l'utilisation des terres salines-alcalines. Le soja tolérant au sel, le sorgho et la luzerne augmentent d'année en année.

Afin de protéger l'écologie durement gagnée, toutes les installations de production du champ pétrolifère de Shengli dans la réserve ont été retirées et certains des travailleurs pétroliers d'origine ont été transférés pour travailler dans la réserve.
