---
title: "Lire des classiques vaut mieux que de courir après les récits oraux des grands noms"
description: "Tant que le patron propose une idée, les employés peuvent toujours prouver que c'est une idée brillante. Par conséquent, il est préférable pour le patron de poser plus de questions, de proposer moins de plans et de se concentrer sur la prise de bonnes décisions."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

**Réflexions hebdomadaires**

Les magnats des affaires participent souvent à des forums de l'industrie pour partager leurs expériences entrepreneuriales et leurs idées de gestion. Après l'incident du directeur Ma à Shanghai, de plus en plus d'entrepreneurs sont devenus prudents et ne sont plus enclins à partager divers points de vue et opinions. Nous ne pouvons que regarder en arrière diverses vidéos circulant sur Internet et quelques livres classiques. Après comparaison, nous pouvons essentiellement confirmer que les points de vue tranchants dans la bouche des grands noms ne sont que du vieux vin dans de nouvelles bouteilles, racontant certaines théories classiques dans leur propre système linguistique.

Après l'échec du professeur Ma, il y a eu beaucoup de réprimandes sur Internet, énumérant divers défauts du professeur Ma et d'Alibaba. Bien sûr, Alibaba à ce stade est en effet trop grand pour faire faillite. Mais pour les entrepreneurs, ce que nous voulons apprendre, c'est Alibaba il y a dix ans, pas Alibaba maintenant.

En parlant d'apprendre des grandes entreprises, parmi les sociétés Internet, Tencent devrait être la plus digne d'apprentissage.

Je ne me souviens pas dans quel livre j'ai vu une phrase : Tant que le patron propose une idée, les employés peuvent toujours prouver que c'est une idée brillante. Par conséquent, il est préférable pour le patron de poser plus de questions, de proposer moins de plans et de se concentrer sur la prise de bonnes décisions.

**Événements hebdomadaires**

Wang Xing a commenté la fabrication de voitures par Huawei : Tesla a enfin rencontré un adversaire avec une force technique et une capacité de bluff égales.

**Tendances de l'industrie**

La Commission nationale du développement et de la réforme a sollicité publiquement des avis sur les "Mesures de classification des sujets de capital-risque (projet pour commentaires)". Le projet propose que les fonds d'investissement des entreprises de capital-risque soient principalement utilisés pour l'exploitation, la recherche et le développement scientifiques et technologiques et l'expansion commerciale des entreprises investies, et ne doivent pas être utilisés pour acquérir des capitaux propres détenus par des personnes directement liées à la source des fonds d'investissement. Elle ne doit pas investir dans des actifs de droits de créanciers non standardisés, des actifs dérivés et d'autres activités. Elle ne doit pas s'engager directement ou indirectement dans des activités de prêt, y compris s'engager indirectement dans des activités de prêt et de financement en mettant en place des accords de rachat rigides inconditionnels tels que "capitaux propres de nom mais dette en réalité". Elle ne doit pas s'engager dans des investissements de développement immobilier, ni s'engager dans des investissements boursiers par le biais de transactions publiques.
