---
title: "Hutongs de Pékin"
description: "Si un jour, les hutongs de Pékin disparaissent, ceux qui y vivent ne pourront que fuir Pékin. Les nuits de Pékin seront plus calmes, et pas seulement les nuits, les jours pourraient ne pas être aussi prospères non plus. Avec la construction et l'amélioration du sous-centre de Tongzhou et de la zone de fonctions non capitales de Xiongan, on ne sait pas si Pékin se videra de sa substance, mais davantage de travailleurs ordinaires suivront ces entreprises et écoles aux fonctions non capitales vers Tongzhou, Xiongan et d'autres endroits. Les hutongs deviendront inévitablement aussi calmes que les rues principales de Pékin."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Les hutongs sont une caractéristique de Pékin. La culture des hutongs a même dépassé Pékin, influençant les modèles architecturaux urbains et ruraux dans de nombreux endroits du bassin du fleuve Jaune. Cependant, seuls les hutongs de Pékin sont célèbres. Peu importe la richesse du patrimoine culturel que de grands bâtiments anciens comme la Cité interdite, le Temple du Ciel et le Temple des Lamas ajoutent à Pékin, ou à quel point des bâtiments modernes éblouissants comme le Nid d'oiseau, le Cube d'eau et le siège de la CCTV font paraître Pékin, sans les hutongs, Pékin manquerait trop du souffle de la vie. Les hutongs de Pékin sont comme les bidonvilles de Dharavi à Mumbai, en Inde, de Kibera à Nairobi, au Kenya, et de Ciudad Nezahualcóyotl à Mexico, ce qui rend les gens intimes.

Je n'ai pas beaucoup d'affection pour Pékin. La nuit, les grands immeubles des deux côtés de la route sont noirs comme de la poix, et il n'y a pas d'endroit où manger ou se loger. À ce moment-là, tant que vous entrez dans un hutong, vous pouvez trouver un magasin de nouilles ou un snack-bar après quelques virages. Il n'est pas nécessaire de se soucier de l'hygiène et du goût, car il n'y a pas de nourriture gastronomique à Pékin, toute la nourriture a un goût, salé ; sans parler du prix, car la plupart de ces petits magasins sont préparés pour les vagabonds à Pékin et les travailleurs migrants. Les prix sont justes et garantissent que vous serez rassasié.

Plus l'endroit est prospère à Pékin, plus il y a de hutongs. À mesure que de plus en plus de bâtiments emblématiques sont construits autour d'eux, la valeur des hutongs a également augmenté. Plus tard, le gouvernement a complètement perdu la capacité de démolir ces hutongs. Ainsi, les hutongs sombres, bondés, sales et désordonnés sont devenus les cicatrices de la ville aux yeux des gestionnaires, mais ils sont en effet le refuge des gens d'en bas. La nuit, quand les routes vides sont silencieuses, les hutongs sont toujours animés. À ce moment-là, les chauffeurs de taxi et les livreurs viennent de quitter le travail. Ils se rassemblent dans de petits magasins dans les hutongs, commandent une bouteille d'Erguotou, commandent trois ou quatre plats d'accompagnement, invitent cinq ou six amis, boivent jusqu'à tard dans la nuit et éliminent la fatigue de la journée.

Si un jour, les hutongs de Pékin disparaissent, ceux qui y vivent ne pourront que fuir Pékin. Les nuits de Pékin seront plus calmes, et pas seulement les nuits, les jours pourraient ne pas être aussi prospères non plus. Avec la construction et l'amélioration du sous-centre de Tongzhou et de la zone de fonctions non capitales de Xiongan, on ne sait pas si Pékin se videra de sa substance, mais davantage de travailleurs ordinaires suivront ces entreprises et écoles aux fonctions non capitales vers Tongzhou, Xiongan et d'autres endroits. Les hutongs deviendront inévitablement aussi calmes que les rues principales de Pékin.
