---
title: "Haute productivité"
description: "Chaque chose importante est difficile, prend du temps et est épuisante. Pour faire du bon travail, vous devez d'abord affûter vos outils. Avec des outils tranchants en main, les choses peuvent être plus fluides. Les principes et méthodes de base pour faire les choses sont ces outils tranchants."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Je viens de m'endormir, j'ai été réveillé par le réveil à 6 heures du matin, j'ai fait 2 heures de trajet jusqu'à l'unité et j'ai commencé la journée de travail avec des yeux endormis. Assis au bureau, face à la montagne de travail sur la liste des choses à faire, j'avais l'impression que tout était important, mais je ne savais pas par où commencer. Hésitant, j'ai inconsciemment pris le téléphone portable à portée de main et j'ai commencé à parcourir la page Web, la vidéo et le cercle d'amis. Vers 10 heures, des collègues, des appels à distance, des e-mails et WeChat sont arrivés les uns après les autres, traitant diverses choses temporaires jusqu'à midi. À 14 heures, le patron m'a appelé pour assister à une réception client. Il n'y avait pas de contenu substantiel dans tout le processus. J'ai entendu à la fin que le venu n'était qu'un ami du patron, de passage. À 16 heures, j'ai été appelé pour assister à une réunion de coordination temporaire interservices. Le service initiateur de la réunion n'a pas clarifié le thème de la réunion au préalable, ni n'a eu de matériel de réunion. Tout le monde s'est battu pendant 3 heures et n'est pas parvenu à un consensus. Après la réunion, je me suis assis à nouveau au bureau et j'ai constaté que la liste des choses à faire était la même qu'hier, et qu'aucune des choses qui auraient dû être faites n'a été faite. Quand je suis rentré à la maison le soir, il était déjà 22 heures après le dîner. Couché dans mon lit, parcourant Weibo, chassant des drames, parcourant de courtes vidéos, je ne me suis pas rendu compte qu'il était 1 heure du matin. Je savais que je devais aller dormir, mais je ne pouvais pas dormir. Je ne sais pas combien de temps il a fallu pour m'endormir dans un état second en tenant le téléphone. Inconsciemment, j'ai fait un plan pour demain, et je dois terminer le travail qui a été mis de côté depuis longtemps. Le réveil à 6 heures du matin a sonné à l'heure, et le travail de la journée s'est répété.

Enfin, un jour, sans interférence extérieure, j'ai commencé le travail qui avait été retardé depuis longtemps, mais mon attention n'était pas concentrée. Des pensées inexplicables ont surgi dans mon cerveau, et mes mains voulaient habituellement ouvrir le navigateur pour parcourir la page Web. Chaque jour répète le même état, les affaires temporaires, les réunions non pertinentes perturbent le calendrier prévu, les éléments à faire, les livres à lire, ne seront répertoriés que sur le calendrier, les choses à faire ne seront jamais terminées, jour après jour.

À long terme, l'efficacité de la production est de plus en plus faible, les performances sont médiocres, incapables de répondre aux exigences de l'unité, l'anxiété devient plus lourde, le sommeil empire et la qualité de vie se détériore. Le temps est précieux, tout est difficile, chaque chose importante est difficile, prend du temps et est épuisante. Pour faire du bon travail, vous devez d'abord affûter vos outils. Avec des outils tranchants en main, les choses peuvent être plus fluides. Les principes et méthodes de base pour faire les choses sont ces outils tranchants.

## Principes de haute productivité

**Comprendre la nature humaine et poursuivre le sens fondamental** La paresse est la nature humaine. Sans une force motrice forte, il est difficile d'accomplir de grandes choses, même une petite chose. Cette force motrice est la poursuite du sens de la vie. Le sens de la vie n'est certainement pas de pêcher au travail et de dormir après le travail. Ce n'est pas différent d'un poisson salé. Le sens de la vie ne réside pas dans la grandeur de l'idéal ou la petitesse du rêve. La poursuite de chacun est différente, mais chacun doit se fixer le but qu'il poursuit, ne pas regretter d'avoir perdu du temps, ni avoir honte de ne rien faire.

**Le temps, c'est de l'argent** Les doigts sont trop larges et le temps est trop fin. Il coulera à travers les doigts par inadvertance. L'importance du temps ne saurait être surestimée. Si la prédication est pâle, vous pouvez fixer le prix de votre propre temps, et vous connaîtrez la valeur du temps. Chérir le temps, c'est chérir la vie.

**Définir des résultats clairs et des feuilles de route pour les objectifs** Dans les années 1960, les États-Unis ont lancé une guerre spatiale avec l'Union soviétique. Le président américain de l'époque, John F. Kennedy, a condensé tous les objectifs spatiaux en une phrase « envoyer un homme sur la lune et revenir en toute sécurité avant la fin des années 1960 ». L'objectif était clair et précis. Sous la direction de cet objectif, la NASA a formulé un plan et une feuille de route très clairs. Le 21 juillet 1969, Armstrong a atterri avec succès sur la lune. Plus tard, lorsqu'une urgence s'est produite lors de l'[alunissage d'Apollo 13](https:// .xyz/apollo13-okrs), le commandant en chef de l'alunissage, Gene, a adopté la même stratégie pour clarifier l'objectif pour tout le monde : ramener trois astronautes vivants sur Terre. Houston a mobilisé toute l'équipe du projet pour surmonter des difficultés telles que l'hypoxie, l'empoisonnement au dioxyde de carbone, la déviation orbitale, l'amarrage manuel, etc., et Apollo 13 est finalement revenu sur Terre en douceur.

**Résister à la tentation et endurer la solitude** Tout ce qui procure une gratification instantanée sont des tentations. Ces tentations ont un nom unifié : tittytainment, c'est-à-dire ces choses qui peuvent fasciner les gens, sont peu coûteuses et peuvent satisfaire les gens. De l'essence du développement social, la raison pour laquelle ces contenus vulgaires sont endémiques est le produit inévitable de la surproduction. En raison de l'amélioration de la productivité, une grande partie de la population mondiale ne participera pas et n'aura pas besoin de participer activement à la production de produits et de services, ou n'aura pas besoin (non qualifiée) d'y consacrer la majeure partie de son énergie. Afin de réconforter ces personnes, un grand nombre d'activités de divertissement sont utilisées pour remplir leur vie afin de détourner leur attention et leur insatisfaction et de maintenir la stabilité sociale. Dans le monde d'aujourd'hui, il existe principalement trois types de tittytainment,

1. Les aliments riches en calories stimulent l'hypophyse pour sécréter de la dopamine. Les élites du gouvernement américain nourrissent les chômeurs avec une grande quantité d'aliments riches en calories pour les maintenir stables, formant finalement un phénomène où la classe d'élite est bien proportionnée et la classe pauvre est obèse.
2. Contenu vulgaire, obtenez une gratification instantanée, prend du temps. À l'ère de l'intelligence artificielle, il y a de plus en plus de tittytainment. L'extrême est comme William dans "Westworld", qui est immergé dans la réalité virtuelle toute sa vie et oublie de revenir. Au quotidien, c'est l'algorithme de recommandation de divers médias, poussant constamment des vidéos, des textes et des images préférés aux humains.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | D'âge moyen, comment éviter la dépendance au jeu pour obtenir du plaisir, on dit qu'un certain fonctionnaire national ne descendra pas du bus sans avoir terminé "Honor of Kings" lors d'une réunion.

**Le choix est plus important que le travail acharné** À l'ère du rythme rapide, tout le monde a plusieurs rôles, et le même rôle fait également face à des choix différents. Il est nécessaire de gérer la relation entre les rôles et de bien changer. Il est également nécessaire de faire la distinction entre les tâches au sein du rôle. Le temps est limité chaque jour. Ce n'est qu'en priorisant les choses importantes que nous pouvons produire efficacement. Cela nécessite une compréhension précise de ce qui est important. Pour les individus, les choses importantes sont celles qui favorisent la réalisation des objectifs. Nous devons tourner étroitement autour de l'objectif, diviser les tâches et accumuler de petites victoires en grandes victoires.

## Méthodes de haute productivité

**Maintenir le meilleur état de travail** De longues heures de travail ne signifient pas une efficacité de travail élevée. Il est nécessaire d'organiser le travail et le repos de manière raisonnable. Un horaire journalier raisonnable devrait être un système trois-trois, travaillant 8 heures, dormant 8 heures et vivant quotidiennement 8 heures. Développez de bonnes habitudes de travail et de repos, levez-vous, travaillez, reposez-vous et dormez à l'heure chaque jour. Une vie régulière ajustera le corps à une horloge biologique stable, et vous serez dans le meilleur état lorsque vous travaillerez. Il y a des exceptions. Parfois, vous voulez beaucoup travailler et vous n'êtes pas fatigué après avoir travaillé pendant 12 heures. Parfois, vous ne voulez pas travailler du tout. C'est normal. Faites plus quand vous voulez travailler, et faites moins quand vous ne voulez pas travailler.

**Prioriser les choses** Aucune tâche n'a la même priorité. Avant de faire les choses, examinez d'abord attentivement la liste des choses à faire, les attributs de chaque tâche, y compris l'importance, l'urgence, la consommation de temps estimée, la collaboration externe requise, etc., et faites un choix. La classification des tâches peut être basée sur la règle des quatre quadrants, divisant le travail en quatre catégories : important mais pas urgent, important et urgent, pas important mais pas urgent, pas important et urgent. Parmi eux, les choses les plus importantes doivent être classées dans la catégorie importante mais pas urgente comme des choses importantes, laissant suffisamment de temps pour terminer.

**Calculer le coût de tout** Le temps est le plus grand coût d'opportunité. Même si une chose est importante, elle ne peut pas laisser le travail se poursuivre indéfiniment. Il est nécessaire de fixer des délais et une consommation de temps pour toutes les choses. Doit être complété dans la période et la durée spécifiées.

**Mettre de côté des blocs de temps entiers** Les problèmes importants nécessitent souvent une réflexion approfondie. La réflexion approfondie prend du temps. Il faut une grande période de temps (à partir d'une heure) pour penser de manière indépendante pour considérer de manière globale. Il faut une grande concentration pour être efficace. À ce moment, un temps et un espace sans interférence sont nécessaires. Une fois le fil de la pensée interrompu, il faut beaucoup de temps pour récupérer.

**Ne faire qu'une seule chose à la fois** Le cerveau est monothread lorsqu'il traite des choses spécifiques. Ce n'est qu'en se concentrant et en ne faisant qu'une seule chose à la fois que les erreurs peuvent être évitées. Bien sûr, pour soulager la fatigue, vous pouvez couper le temps en blocs, traiter une chose dans un bloc de temps entier et traiter une autre chose dans le bloc de temps suivant, tout comme les cours scolaires.

**Technique Pomodoro** La technique Pomodoro est une méthode de gestion du temps fondée par Francesco Cirillo en 1992. Réglez 25 minutes comme un Pomodoro. Dans un Pomodoro, coupez toutes les perturbations possibles, y compris Internet, les téléphones portables, les e-mails, les appels, les réunions, les interruptions du personnel, etc., et concentrez-vous sur le travail. Une fois le Pomodoro terminé, reposez-vous pendant 5 minutes, puis continuez vers le Pomodoro suivant. Reposez-vous pendant 15 minutes après avoir terminé 3 Pomodoros.

**Les petits ruisseaux font les grandes rivières** Les grands projets s'étendent parfois sur des années et des mois, comme l'écriture d'un livre, le développement d'un jeu, etc. À ce moment, il est nécessaire de diviser ces tâches en petites tâches raisonnables. Tant que les petites tâches sont terminées chaque jour, vous vous rapprocherez de plus en plus du grand objectif. Quoi qu'il en soit, bougez d'abord.

**Terminer d'abord, puis perfectionner** N'espérez pas bien faire les choses en une seule fois. Terminez d'abord, puis cherchez la perfection. Une fois que vous poursuivez la perfection dans le processus de faire, vous distrairez votre attention sur les détails, tels que la composition lors de l'écriture de manuscrits, la récupération lors de l'écriture, ce qui affectera l'efficacité. Préparez un carnet de sténographie pour noter tout ce qui vous distrait, comme les termes de recherche Google, les éclairs d'inspiration, les nouvelles idées, etc. Si vous les notez, cela ne sautera plus

**Bon à utiliser les choses** Si d'autres personnes peuvent faire une chose à 80 % bien, laissez les autres le faire et laissez du temps pour des choses plus importantes. Si une chose peut être recombinée à partir des résultats de travail existants, ne réinventez pas la roue. Par exemple, le développement de programmes devrait faire bon usage des composants open source, et le design de mode devrait faire bon usage des coupures de magazines. Si une chose peut être faite ou non, elle ne peut pas être faite.

**Faire bon usage de la boîte de réception** Lorsque vous entrez dans l'état de travail et que vous vous concentrez sur les choses, les tâches volent parfois comme du papier. À ce moment, configurez une boîte de réception de tâches pour collecter temporairement les nouvelles tâches et traitez les nouvelles tâches après avoir terminé les choses à portée de main. Sinon, un petit épisode gâchera tout un après-midi.

**Réserver du temps de manœuvre** Bien qu'il y ait 8 heures de temps de travail chaque jour, seules 4 à 5 heures de travail peuvent être organisées, et 3 à 4 heures sont réservées comme temps d'urgence pour faire face aux urgences, telles que les réunions, les appels auxquels il faut répondre, etc. Le temps de manœuvre peut également être utilisé pour traiter les éléments à faire dans la boîte de réception, résumer le travail de la journée, organiser le plan de demain, etc.

**Établir un mécanisme de récompense** Vous pouvez utiliser des jeux et des divertissements comme récompenses après avoir terminé le travail pour stimuler l'intérêt pour le travail.
