---
title: "Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu"
description: "Quel impact cet événement fou aura sur Wall Street, sur le marché financier américain et sur le marché financier mondial, qui dirige dans les coulisses, etc., il reste encore de nombreux mystères à résoudre. Quelle que soit la vérité, dans cet événement, ceux qui gagnent de l'argent doivent être ceux qui sont rationnels, audacieux et décisifs. Ceux qui perdent de l'argent doivent être ceux qui sont avides et qui misent tout. Pour WSB et les autres investisseurs particuliers, la plupart des gens doivent perdre de l'argent. Tout le monde n'est que la masse incitée et ignorante."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Réflexion hebdomadaire

Après que le monde entier l'ait su, le concept WSB a commencé à s'effondrer. Le 3 février, le leader de WSB, DeepFuckingValue, a annoncé l'annulation de l'émission quotidienne de positions. À ce jour, son bénéfice flottant dans GME dépassait 20 millions de dollars américains. À la clôture du 5 février, GME a clôturé à 63,77 $, en baisse de 87 % par rapport au point le plus haut de 483 $, AMC a clôturé à 6,83, en baisse de 66 % par rapport au point le plus haut de 20,36 $, et KOSS a clôturé à 19,98 $, en baisse de 84 % par rapport au point le plus haut de 127,45 $. Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. Heureusement, à l'ouverture le 1er février, j'ai vendu AMC à 15 $, mettant fin à ce voyage fou.

Quel impact cet événement fou aura sur Wall Street, sur le marché financier américain et sur le marché financier mondial, qui dirige dans les coulisses, etc., il reste encore de nombreux mystères à résoudre. Quelle que soit la vérité, dans cet événement, ceux qui gagnent de l'argent doivent être ceux qui sont rationnels, audacieux et décisifs. Ceux qui perdent de l'argent doivent être ceux qui sont avides et qui misent tout. Pour WSB et les autres investisseurs particuliers, la plupart des gens doivent perdre de l'argent. Tout le monde n'est que la masse incitée et ignorante.

### Événements de la semaine

- Tianwen-1 s'est approché de Mars et a renvoyé la première image de Mars à une distance de 182 millions de kilomètres de la Terre et de 2,2 millions de kilomètres de Mars. Des reliefs emblématiques tels que Acidalia Planitia, Chryse Planitia, Meridiani Planum, le cratère Schiaparelli et le plus long canyon - Valles Marineris sont clairement visibles.

- Le conseil principal et le conseil des PME de la Bourse de Shenzhen fusionneront, et le marché des capitaux chinois accueillera à nouveau des changements.

- Les actions conceptuelles WSB ont calé, rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.

### Marché de la semaine

Période : 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Revue il y a 4 semaines : Les actions A ont connu un bon début avec trois hausses consécutives, et le chiffre d'affaires des deux marchés a dépassé 1 billion de yuans pendant cinq jours consécutifs. Cependant, du point de vue du marché, les actions individuelles ont montré une différenciation extrême de 20-80. Les actions phares regroupées par fonds ont continué d'augmenter, et le PE de certaines actions phares de l'industrie a même dépassé 100 fois, tandis que la plupart des actions de petite et moyenne capitalisation ont chuté. Les 3 principaux gagnants des secteurs industriels de Wind étaient les équipements énergétiques, le pétrole et le gaz naturel, les matières premières chimiques ; les 3 principaux perdants étaient le bureau, l'éducation, les motos. Les 3 principaux gagnants des secteurs conceptuels de Wind étaient le vin jaune, les vélos, le dioxyde de titane ; les 3 principaux perdants étaient les batteries au lithium, les électrolytes de batterie, CAR-T.

Revue il y a 3 semaines : Les trois principaux indices des actions A étaient fondamentalement stables par rapport à la semaine dernière. La consommation et d'autres secteurs regroupés par des fonds au début étaient lents, et les fonds publics ont commencé à affluer vers les semi-conducteurs. Les 3 principaux gagnants des secteurs industriels de Wind étaient les motos, les télécommunications, les banques ; les 3 principaux perdants étaient l'agriculture, les métaux précieux, l'aérospatiale. Les 3 principaux gagnants des secteurs conceptuels de Wind étaient les semi-conducteurs, les transports, le concept de stockage du fleuve Yangtze ; les 4 principaux perdants étaient le vin jaune, la bière, les produits aquatiques, l'alcool.

Revue il y a 2 semaines : L'indice ChiNext a bondi de 8,68 % en une semaine, et les trois principaux indices ont montré une tendance générale à la hausse ce mois-ci. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect a affiché une entrée nette pendant quatre semaines consécutives, et on peut conclure qu'il y a des capitaux supplémentaires qui affluent vers le marché boursier. Les 3 principaux gagnants des secteurs industriels de Wind étaient la pétrochimie, les fibres chimiques, les équipements de production d'électricité ; les 3 principaux perdants étaient les télécommunications, les assurances, les boissons. Les 3 principaux gagnants des secteurs conceptuels de Wind étaient les terres rares, les CRO, les services médicaux ; les 3 principaux perdants étaient les assurances, les services miniers, l'indice du ciment.

Revue il y a 1 semaine : Tous les principaux indices mondiaux ont chuté cette semaine. La raison principale pour les actions A est que la banque centrale a lancé un "mini" rachat inversé et a retiré des fonds, et la liquidité du marché est soudainement apparue tendue. Les actions américaines sont principalement dues à WSB qui poursuit et bat Wall Street. Pour la première fois en 4 semaines, Stock Connect a affiché une sortie nette, et l'entrée nette de Hong Kong Stock Connect ce mois-ci a dépassé 250 milliards de RMB. Les 3 principaux gagnants des secteurs industriels de Wind étaient les aéroports, la restauration et le tourisme, et l'alcool ; les 3 principaux perdants étaient les motos, le transport maritime et l'aérospatiale. Les 3 principaux gagnants des secteurs conceptuels de Wind étaient le transport aérien, la série HNA et les terres rares ; les 3 principaux perdants étaient les moteurs aéronautiques, les semi-conducteurs de troisième génération et les équipements aéronautiques.

Revue cette semaine : Tous les indices mondiaux ont augmenté cette semaine, gains : États-Unis > Hong Kong > Chine, Stock Connect a repris l'entrée nette, et Hong Kong Stock Connect a continué l'entrée nette importante. Les 3 principaux gagnants des secteurs industriels de Wind étaient la restauration et le tourisme, la banque et les fournitures de bureau ; les 3 principaux perdants étaient les aéroports, le transport maritime et les articles de loisirs. Les 3 principaux gagnants des secteurs conceptuels de Wind étaient le médical, les CRO, les services miniers, les 3 principaux perdants étaient ETC, la série HNA et les semi-conducteurs, et l'effet local du Nouvel An chinois était évident.

| Marché (%)                       | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| -------------------------------- | -------- | ------------- | ---------------- | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38          | -0.63            | 1.13              | -0.1              |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25          | -0.61            | 0.7               | -0.25             |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07          | -1.04            | 8.68              | 0.02              |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55          | -0.94            | 3.06              | 0.27              |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48          | -1.22            | 0.78              | 0.24              |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40          | -1.18            | 0.93              | -0.67             |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89          | -2.03            | 0.02              | -0.57             |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01          | -2.00            | 3.28              | -0.87             |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65          | -1.93            | 1.21              | -0.72             |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ----------------------- | ------------- | ------------------ | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Connect        | 74.97         | -56.95             | 11.45             | 44.87             |
| Shenzhen Connect        | 178.29        | -10.41             | 84.62             | 134.72            |
| Hong Kong Connect       | 485.13        | 664.22             | 798.46            | 585.95            |

### Positions

Actions A : Zhongjia Bochuang a éliminé le risque de pertes plus importantes après une provision unique pour dépréciation du goodwill en 2020. Bien que les trois activités de messagerie 5G, de maintenance des stations de base et de recouvrement de cartes de crédit aient été affectées par l'épidémie en 2020, elles se développent globalement. Selon sa description dans la demande de placement privé, après avril 2021, les trois principaux opérateurs relanceront l'appel d'offres pour l'exploitation des stations de base, et la performance de base est garantie. Pendant la fête du Printemps, il convient de prêter attention à la question de savoir si les opérateurs et les commerçants testeront la messagerie 5G à grande échelle. Je crois que l'entreprise aura une bonne performance sous la direction de Wu Ying, un gros bonnet de l'industrie des télécommunications.

Acheter Guangqi Technology, une entreprise technologique de base de nouveaux matériaux. [J'ai entendu une fois un partage du Dr Liu Ruopeng début 2016](https:// .xyz/zjuae-2019/). À cette époque, lui et son équipe étaient encore déterminés à une utilisation civile, mais la route vers la commercialisation n'était pas facile. Maintenant, avec le soutien d'importantes commandes militaires, l'accent est mis sur l'utilisation militaire et la performance est garantie.

Acheter Polyfluorodof, un leader des matières premières d'hexafluorophosphate de lithium, et se préparer à le détenir pendant une longue période.

Acheter Weichai Heavy Machinery survendu. À partir de l'été, la température augmente, l'épidémie est éliminée, la demande de fruits de mer nationaux augmente progressivement et la prospérité de la pêche océanique rebondit. Couplé à la période post-guerre commerciale, la prospérité du transport maritime mondial rebondit et la reprise des performances de Weichai Heavy Machinery est attendue.

Hong Kong et États-Unis : On estime que la fintech mettra beaucoup de temps à se remettre et à liquider ses positions à perte. Acheter Luokung Technology, qui est sanctionnée par les États-Unis, a établi une coopération avec plusieurs constructeurs automobiles et n'a pas pu payer les salaires pendant 5 mois consécutifs.

Fonds : Essayez le mode investissement personnel + investissement sur piste.
**Mode d'investissement personnel :**

J'aime le point de vue du cercle de limite de capacité de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded) ;

Liu Yanchun est un joueur de stabilité (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed) ;

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) est un grand joueur ouvert et fermé, pariant fortement sur des industries optimistes, telles que l'exploitation minière au quatrième trimestre ;

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) est titulaire d'un doctorat en science des matériaux. Tous les différends technologiques, cartographiés à l'industrie, sont finalement des différends matériels ;

**Mode d'investissement sur piste :**

Optimiste pour le médical (GF Medical Health A) en 2021 ;

Technologie (E Fund Information Industry Selected Stocks) ;

Industrie militaire (E Fund National Defense Military Industry Mixed) ;

Entreprises technologiques de haute qualité (Huaxia New Era Mixed).

| Code      | Nom                                             | Dynamique de la période actuelle |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plat                             |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Nouveau                          |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Nouveau                          |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Nouveau                          |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Nouveau                          |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plat                             |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plat                             |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plat                             |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plat                             |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plat                             |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plat                             |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plat                             |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plat                             |
