---
title: "Le prix est la clé"
description: "Bien que notre forme soit corporative, notre attitude est partenariale."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Bien que notre forme soit corporative, notre attitude est partenariale"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

### Pensées de la semaine

Dans « Il est temps de considérer le petit et beau » du 11 janvier, il a été mentionné que le ratio PE des actions leaders regroupées avait atteint 51,35 fois, et qu'il était possible de passer à des actions « petites et belles » relativement sous-évaluées. Au 5 mars, le PE des actions leaders de marque a chuté de 20 %, tandis qu'un lot d'actions de petite et moyenne capitalisation a connu des gains gratifiants. Les données montrent que parmi les 100 meilleures actions en termes de gains, 94 ont une capitalisation boursière totale inférieure à 10 milliards. Buffett parle des actions en se concentrant sur trois aspects : si l'industrie a un potentiel de croissance, si la direction de l'entreprise est excellente et si le prix de l'action est bon marché. Parmi ceux-ci, savoir si le prix de l'action est bon marché est ce sur quoi l'investissement à court terme devrait se concentrer le plus. « Bon marché » a deux significations : l'une est le prix relatif horizontal ; si votre PE est bas et que le PE des autres est élevé, vous êtes bon marché. La tendance des fonds coule toujours des industries à PE élevé vers les industries à PE bas. Les industries ou thèmes avec de bons gains en actions A chaque année sont ceux qui avaient de faibles gains et auxquels personne ne prêtait attention auparavant. La seconde est le prix relatif vertical, c'est-à-dire que par rapport à elle-même, le prix d'une entreprise de haute qualité dans une industrie à forte croissance doit être en constante augmentation.

## Événement de la semaine

Les principaux objectifs du 14e plan quinquennal ont été publiés. Les mots-clés principaux sont développement, innovation, double circulation, revitalisation rurale, coordination régionale, réforme, prospérité commune et sécurité nationale.

### Marché de la semaine

Période : 2021-03-01 ——— 2021-03-07

Revue sur 4 semaines : Tous les indices mondiaux ont augmenté cette semaine. Gains : États-Unis > Hong Kong > Chine. Stock Connect a repris les entrées nettes, et Hong Kong Stock Connect a poursuivi d'importantes entrées nettes. Les trois secteurs industriels gagnants de Wind étaient la restauration et le tourisme, la banque et les fournitures de bureau ; les trois perdants étaient les aéroports, le transport maritime et les biens de loisirs. Les trois secteurs conceptuels gagnants de Wind étaient le médical, les CRO et les services miniers, les trois perdants étaient l'ETC, la série HNA et les semi-conducteurs, et l'effet du Nouvel An chinois local était évident.

Revue sur 3 semaines : Tous les indices mondiaux ont augmenté cette semaine. Gains : actions A > actions H > actions américaines. Stock Connect a enregistré des entrées nettes pendant deux semaines consécutives, et Hong Kong Stock Connect a poursuivi d'importantes entrées nettes. Les trois secteurs industriels gagnants de Wind étaient l'alcool, la restauration et les produits chimiques quotidiens ; les trois perdants étaient le transport maritime, Internet et le gaz. Les trois secteurs conceptuels gagnants de Wind étaient la beauté médicale, le PTA et les vaccins, les trois perdants étaient les jeux en ligne, les aimants permanents aux terres rares et l'électrolyte de batterie au lithium. L'effet du Nouvel An chinois local est encore évident. Les puces et les produits chimiques devraient continuer à prospérer après la nouvelle année, et les vaccins et les tests diminueront.

Revue sur 2 semaines : Le marché des actions A s'est clairement différencié après les vacances de la Fête du Printemps. Bien que les échanges sur le marché soient toujours actifs, les actions leaders où les fonds sont regroupés ont continué de s'ajuster, et les actions de petite et moyenne capitalisation ont augmenté en général. Les trois secteurs industriels gagnants de Wind étaient les métaux précieux, le charbon et la pétrochimie ; les trois perdants étaient les fournitures de bureau, l'indice de l'éducation et les biens ménagers. Les trois secteurs conceptuels gagnants de Wind étaient la participation financière, le cercle économique Chengdu-Chongqing, le réseau intelligent, les trois perdants étaient le minerai de tungstène, les terres rares et l'électrolyte de métal industriel.

Revue sur 1 semaine : Les principaux indices mondiaux ont chuté de manière générale cette semaine, le regroupement s'est effondré et les forces principales se sont battues seules. Les trois secteurs industriels gagnants de Wind étaient la protection de l'environnement, l'immobilier et les motos ; les trois perdants étaient l'alcool, l'automobile et la restauration. Les trois secteurs conceptuels gagnants de Wind étaient la fusion inversée, le tableau de limite, les actions à bas prix, les trois perdants étaient les actions à prix élevé, la fabrication de boissons et le médical.

Revue de cette semaine : Les baisses de cette semaine ont eu tendance à se stabiliser. Les trois secteurs industriels gagnants de Wind étaient la foresterie, l'acier et les équipements énergétiques ; les trois perdants étaient les métaux précieux, l'agriculture et le transport maritime. Les trois secteurs conceptuels gagnants de Wind étaient les terres rares, les stratifiés cuivrés et la grayité carbone ; les trois perdants étaient les métaux rares, Stock Connect et les toits photovoltaïques.

| Marché (%)                       | Indice   | Cette semaine | Il y a 1 semaine | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| -------------------------------- | -------- | ------------- | ---------------- | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Composite               | 3501.99  | -0.2          | -5.06            | 5.72              | 3.92              |
| Shenzhen Component               | 14412.31 | -0.66         | -8.31            | 5.44              | 4.79              |
| ChiNext Index                    | 2871.97  | -1.45         | -11.3            | 2.88              | 5.89              |
| Hang Seng Index                  | 29098.29 | 0.41          | -5.43            | 2.02              | 3.64              |
| HSCEI                            | 1102.97  | 1.68          | -1.75            | 5.13              | 3.15              |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4108.99  | 0.84          | -3.54            | 4.94              | 1.24              |
| Dow Jones                        | 31496.3  | 1.82          | -1.78            | 0.2               | 1                 |
| Nasdaq                           | 12920.15 | -2.06         | -4.92            | -1.08             | 1.73              |
| S&P 500                          | 3841.94  | 0.81          | -2.45            | -0.28             | 1.24              |

| Marché (CNY, Milliards) | Cette semaine | Semaine précédente | Il y a 2 semaines | Il y a 3 semaines |
| ----------------------- | ------------- | ------------------ | ----------------- | ----------------- |
| Shanghai Connect        | 31.28         | -21.75             | 44.72             | 16.84             |
| Shenzhen Connect        | -39.65        | -53.206            | 101.54            | 70.89             |
| Hong Kong Connect       | 17.04         | -105.52            | 149.07            | 96.56             |

### Positions

| Code     | Nom                | Dynamique de la période actuelle |
| :------- | :----------------- | :------------------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | Plat                             |
| SZ300766 | Merit Interactive  | Plat                             |
| LKCO     | Luokung Technology | Liquidé                          |
| GME      | GameStop           | Nouveau                          |
