---
title: "Randonnée à Jiuyangping"
description: "Jiuyangping a peu de points forts en termes de paysages naturels ou d'atmosphère culturelle. S'il y a une particularité, ce sont les arbres Torreya ici. On peut voir partout des arbres Torreya de plus de 250 ans. Ces arbres Torreya ont été plantés depuis la dynastie Qing et créent encore aujourd'hui des revenus pour les villageois locaux. C'est vraiment un cas de prédécesseurs plantant des arbres et de descendants profitant de l'ombre. L'aller-retour de Langjiawu à Jiuyangping jusqu'à Tangfengjian est de 7,6 kilomètres, et la randonnée dure environ 3 heures."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

J'ai longtemps entendu dire que Jiuyangping est l'une des dix plus belles anciennes routes forestières de Hangzhou et un bon endroit pour observer les azalées, alors j'ai profité du temps libre de Qingming pour m'y rendre en voiture.

Jiuyangping est situé dans les montagnes de la ville de Xindeng, à Fuyang. Vous pouvez conduire directement sur la route de montagne. Comme il s'agit d'escalade, j'ai choisi de partir de Langjiawu au pied de la montagne et de faire une randonnée jusqu'à la montagne.

Conduisez le long de la route du village de Xianghe-Langjiawu jusqu'au parking près du temple de la Terre de Langjiawu. Suivez les panneaux et remontez l'ancienne route, en passant par Yinmajian et Guishigu. Montez la montagne en direction de la Grande Muraille de pierre. Après avoir passé quelques sentiers en zigzag, vous verrez un morceau de rocher droit de haut en bas, lisse et plat, que les habitants appellent vivement la Grande Muraille de pierre.

Marchez le long de la route de montagne à côté de la Grande Muraille de pierre pendant 10 minutes, et vous arriverez à Jiuyangping. Jiuyangping n'a pas de caractéristiques particulières ni de vestiges culturels. C'est juste un petit village de montagne ordinaire. Les légendaires maisons anciennes de la dynastie Ming ne sont plus que quelques murs brisés. La salle ancestrale délabrée du village accroche les "Instructions ancestrales de la famille Zhang". On peut supposer que la famille Zhang vivait ici. En regardant de près les instructions ancestrales, ce ne sont rien de plus que des exhortations à enseigner aux enfants et aux petits-enfants à être bons en agriculture et en lecture, et à ne pas voler ou être impudiques.

Derrière le village se trouve Tangfengjian, le deuxième plus haut sommet de Fuyang avec une altitude de plus de 700 mètres. C'est la saison où les azalées sont en pleine floraison. Des taches d'azalées habillent Tangfengjian de manière très coquette. En grimpant au sommet de Tangfengjian, tout ce que vous pouvez voir, ce sont des montagnes vertes, vastes et puissantes.

Jiuyangping a peu de points forts en termes de paysages naturels ou d'atmosphère culturelle. S'il y a une particularité, ce sont les arbres Torreya ici. On peut voir partout des arbres Torreya de plus de 250 ans. Ces arbres Torreya ont été plantés depuis la dynastie Qing et créent encore aujourd'hui des revenus pour les villageois locaux. C'est vraiment un cas de prédécesseurs plantant des arbres et de descendants profitant de l'ombre.

En parlant de ce voyage à Jiuyangping, le plus vieil arbre que j'ai vu était le roi du Ginkgo à Jiangnan. Ces deux ginkgos sont situés à la tête de la rue Xiangxi Zhang. Ils sont connus comme des arbres millénaires, mais leur âge réel est de 960 ans. Une tante du village nous a guidés avec beaucoup d'enthousiasme. En marchant, elle a dit que les ginkgos ne font que pousser de petites feuilles maintenant. La meilleure saison d'observation est en octobre. Les feuilles de ginkgo sont dorées. Beaucoup de gens viennent regarder chaque année. Trop de gens sont venus l'année dernière, et la police a fermé la route. Elle a failli ne pas pouvoir retourner au village. Heureusement, elle a pris un Douyin du ginkgo avant de sortir. Elle a sorti son téléphone portable pour nous montrer la vidéo qu'elle a prise, qui était en effet magnifique. Ensuite, elle nous a demandé de suivre son compte Douyin. Elle publiera des mises à jour sur le ginkgo tous les jours. Quand les feuilles de ginkgo jauniront cette année, elle nous invitera à revenir regarder, ^\_^. Un autre exemple frappant de prédécesseurs plantant des arbres et de descendants profitant de l'ombre...

En y réfléchissant bien, le plus vieil arbre que j'ai vu jusqu'à présent est sans aucun doute le spécimen de séquoia géant donné à la Chine par les Américains en 1997 au Musée national des sciences et technologies. Le séquoia géant a poussé en 571 av. J.-C. (l'année de la naissance de Laozi) et est mort en 1979 apr. J.-C., vivant pendant 2550 ans.

Au cours de ce voyage à Jiuyangping, j'ai vu de nombreux villages nommés Wu et Ping sur la route. Un point de connaissance que j'ai appris est que ces noms de village suivent un modèle et ne sont pas choisis au hasard. Les villages au sommet de la montagne ou sur la pente douce du flanc de la montagne sont appelés Ping, tandis que ceux dans le renfoncement de la montagne ou le canyon sont appelés Wu. Par exemple, le point de départ Langjiawu est situé dans la vallée au pied de la montagne, et Jiuyangping est situé sur la pente douce du flanc de la montagne.

L'aller-retour de Langjiawu à Jiuyangping jusqu'à Tangfengjian est de 7,6 kilomètres, et la randonnée dure environ 3 heures. Il y a un petit magasin à Jiuyangping où vous pouvez vous ravitailler et vous reposer.
