---
title: "Une randonnée de 30 km"
description: "Partant de la ville de Yichuang, passant par le quartier artistique de Shuangliu, le lac Tongjian et revenant au point de départ, toute la randonnée fait 30 kilomètres et dure environ 8 heures."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Dans le passé, je faisais un guide détaillé pour la randonnée. Cette fois, je ne voulais pas me préparer pour la randonnée. C'était similaire au jeu de manger du poulet. J'ai été largué sur le site d'atterrissage et j'ai continué à marcher. La destination est Hangzhou Shuangpu Block. Shuangpu est situé au sud-ouest de Hangzhou. Il y avait beaucoup de montagnes, de forêts et de lacs ici. Plus tard, en raison de l'extraction de calcaire, de nombreux sommets de montagnes ont été détruits. Ces dernières années, les mines ont été fermées et la restauration des mines a été effectuée, et l'écologie s'est un peu rétablie.

En partant de la ville de Yichuang, faites le tour dans le sens des aiguilles d'une montre et revenez ici. La ville de Yichuang était autrefois l'usine de ciment de Shuangliu. Elle est inactive depuis sa fermeture en 1999. Vers 2016, lorsque la ville était chaude, elle est devenue le parc d'incubation entrepreneurial de l'Académie des arts de Chine. Les bâtiments d'usine inutilisés ont été transformés en espaces de bureaux. Le style industriel intégré à l'art moderne est très distinctif.

En marchant environ 500 mètres vers la gauche le long de la rue Lingfeng depuis la ville de Yichuang, il y a une route en ciment qui s'étend jusqu'au corps de la montagne près du corps de la montagne. Allez tout droit jusqu'à la falaise laissée par l'exploitation minière. À droite se trouve un « paradis » plat. Après l'abandon de la carrière, certaines personnes ont planté des légumes ici. L'espace ouvert est entouré de montagnes, avec des clôtures et des sentiers au milieu.

Continuez dans le sens des aiguilles d'une montre jusqu'au parc artistique de Shuangliu, où un groupe de cours de tutorat de test d'art est principalement rassemblé. Après être sorti de la petite route sur le côté droit au bout d'une rue principale, longez la route Linglong jusqu'au village de Hubu. Il y a des véhicules qui vont et viennent tout le long, le bruit est bruyant et la poussière vole.

Près du village de Hubu, le lac Tongjian est en cours de restauration. Le lac Tongjian est connu pour être aussi célèbre que le lac de l'Ouest. Il a longtemps été envasé dans des rizières et des étangs à poissons. Maintenant, l'écologie du système d'eau doit être restaurée et il y a beaucoup de travaux d'ingénierie à faire.

En sortant du chantier de construction du lac Tongjian, entrez dans le village de Xiayang. Le village de Xiayang a été développé plus tôt et dispose d'installations de soutien complètes. Malheureusement, un seul arbre ne peut pas faire une forêt et il n'y a pas beaucoup de touristes. En faisant le tour du village, le plus distinctif est le café CIAO UNCLE à l'entrée du village. Il y a beaucoup de produits importés dans le magasin dont on ne sait pas s'il s'agit d'artisanat ou d'imitations. J'ai dépensé 49 yuans pour commander le café américain le moins cher, qui avait un goût pire que le KFC. Le séjour chez l'habitant pour 399 la nuit est similaire au petit hôtel de la gare.

Hors du village se trouve la piste cyclable menant directement à la zone panoramique de Lingshan. La zone panoramique de Lingshan a Ruyi Jian, le plus haut sommet de la zone urbaine de Hangzhou, et Lingshan Illusion. J'avais prévu de faire le tour du pied de la montagne pour enquêter sur les villages environnants, et au fait, aller au parc Huanggongwang, la vraie scène du tableau « Habitation dans les montagnes de Fuchun ». Quand je suis arrivé au village de Zhoufu au pied de la montagne, il était déjà 15 heures. J'ai estimé qu'il serait difficile de marcher jusqu'au parc Huanggongwang et de retourner à la ville de Yichuang avant la nuit. J'ai temporairement prévu de monter la montagne depuis le village de Zhoufu et de prendre la route de montagne jusqu'à la zone panoramique de Xishan. La montagne arrière du village de Zhoufu est un réservoir. Il y a une petite route qui monte la montagne près du réservoir. Il y a aussi une marque d'un club de randonnée sur l'arbre au bord de la route. Je pensais que je devrais pouvoir traverser la montagne et revenir en arrière. J'ai marché sur la route de montagne sur environ 1 kilomètre et j'ai rencontré une grande forêt de bambous. La petite route a disparu dans la forêt de bambous. Voyant qu'il se faisait tard, et pensant qu'il y avait encore un léopard perdu dans le parc animalier de Hangzhou qui n'avait pas été retrouvé, mon cœur s'est serré et je suis revenu par la route d'origine. De retour au réservoir, j'ai rencontré un agent de prévention des incendies de forêt qui patrouillait dans la montagne. J'ai demandé et j'ai découvert qu'il n'y avait pas de route pour monter la montagne ici. La petite route était utilisée par les producteurs de thé pour monter la montagne. J'ai dû revenir avec ressentiment et je suis retourné à la mer de fleurs du parc du lac Tongjian le long de la route Shuangfu.

En passant par la mer de fleurs se trouve Lihu. Lihu est entre deux montagnes. En remontant vers le fond, c'est encore en construction. Trouvez un trou pour grimper par-dessus la clôture, et c'est un autre terrain plat laissé par la carrière. Contrairement au « paradis » du début, c'est une prairie. À l'extrême gauche se trouve le côté sud de la montagne Shilong, qui a été récemment restauré et sélectionné comme un cas typique de restauration écologique en Chine lors de la Conférence des Nations Unies sur la biodiversité. Retournez à l'Institut de recherche de Hangzhou de l'Université de l'Académie chinoise des sciences depuis l'intersection à droite, puis retournez à la ville de Yichuang via la route Xiangshan. Toute la randonnée se termine.

Toute la randonnée fait 30 kilomètres et dure environ 8 heures. Il y a de nombreux points d'approvisionnement tout au long du voyage, vous ne pouvez donc transporter qu'une petite quantité d'eau potable. Certaines sections de la route traversent des zones de construction, essayez donc de porter un masque.
