---
title: "Adieu 2022"
description: "2022 a été une année bien remplie et bien remplie : se débarrasser de l'impact de la nouvelle épidémie de pneumonie de la couronne, promouvoir pleinement mon propre entrepreneuriat, des recherches approfondies sur la crypto-monnaie et la blockchain, écouter de nombreux excellents podcasts et chasser les drames américains préférés."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Adieu 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Aujourd'hui est le dernier jour de 2022. À l'occasion de dire au revoir à l'ancien et d'accueillir le nouveau, regardez le passé et souvenez-vous des gains et des pertes, et attendez l'avenir avec espoir.

Le début de chaque année rend les gens pleins d'espoir, aspirant à l'avenir, faisant beaucoup de projets, fixant beaucoup d'objectifs, puis passant 365 jours de hauts et de bas. La fin de chaque année rendra les gens un peu hésitants et anxieux. Il semble qu'il y ait toujours des tâches et des objectifs inachevés chaque année. Peut-être que le charme de la vie réside là-dedans, et il y a toujours des imperfections. Peu à peu, j'ai commencé à apprendre à être intelligent. Fixez-vous des objectifs plus élevés au début de l'année. À la fin de l'année, vous pouvez être très heureux si vous atteignez huit ou neuf objectifs sur dix.

2020, 2021, 2022 trois ans de la nouvelle épidémie de pneumonie de la couronne, tout le monde a énormément souffert, d'être perdu face à l'épidémie, à l'isolement, aux vaccins, à l'acide nucléique, aux codes de santé, puis au dernier mois de 2022, villes rurales, rues et ruelles, chaque ménage devrait être positif comme une tempête, enfin, tout le monde a passé trois ans, a laissé la nouvelle pneumonie de la couronne en 2022, est entré en 2023 avec une toute nouvelle attitude et a continué la vie avant 2019.

Début de l'entrepreneuriat à temps plein en 2019, trois ans d'entrepreneuriat, trois ans d'épidémie. Au cours de ces trois années, grâce à mes propres efforts, à un partenaire solide, aux soins d'amis et à la confiance des clients. Au cours de ces trois années, nous nous sommes battus pour des services, des produits, des clients et des projets, et nous avons tout fait. Au cours de ces trois années, la performance de l'entreprise a doublé chaque année. Bien que la base de départ soit petite, j'aime ce sentiment d'accomplissement reflété dans les données. Les statistiques disent que 80% des start-up ne vivent pas plus de trois ans. Nous avons survécu. Nous sommes les 20% de survivants restants. Nous sommes fiers de nos réalisations. Nous n'allons pas à Pékin pour passer l'examen, notre objectif n'est pas d'être toujours sur la route, notre objectif est de prendre pied de manière permanente dans cette jungle commerciale cruelle où les faibles mangent les forts et où il y a beaucoup de maîtres. Tout en 2023 est plein d'inconnues. Sans l'impact de l'épidémie, tout le monde se concentrera davantage sur l'argent et la concurrence commerciale sera plus cruelle. Pour ne pas être éliminé par l'industrie, vous devez continuer à vous battre pour survivre. Il est nécessaire de pratiquer dur les compétences internes, de fournir aux clients les meilleurs services de l'industrie et de consolider la ville ; et rechercher intelligemment plus d'opportunités et étendre le territoire.

Cette année, j'ai découvert la toute nouvelle industrie de la crypto-monnaie. Au cours de cette année, l'industrie est passée de la prospérité au déclin et a payé beaucoup de frais de scolarité, mais après avoir vu le peuple ukrainien sous l'ombre de la guerre utiliser la crypto-monnaie pour préserver ses biens personnels, je suis toujours confiant dans cette industrie. La couche inférieure de la crypto-monnaie est la blockchain. Afin d'avoir une compréhension complète de l'industrie, j'ai lu "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin" cette année.

Cette année, j'ai commencé à écouter des podcasts. Au début, je pensais que les podcasts n'étaient que des outils de niche pour que certaines personnes se divertissent. Quand j'ai trouvé d'excellents podcasts, j'ai découvert que les personnes qui font d'excellents podcasts sont d'excellents professionnels. Alors, je suis devenu incontrôlable et je suis tombé amoureux des podcasts. Mes podcasts préférés cette année sont "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai".

Cette année, j'ai continué à chasser les séries télévisées "Billions", "Westworld" et "Yellowstone". "Billions" est devenu médiocre, "Westworld" a mal tourné, "Yellowstone" a non seulement maintenu d'excellents standards, mais a aussi progressivement construit un univers Yellowstone à travers deux drames dérivés "1883" et "1923". L'univers de Yellowstone intègre intelligemment les concepts de famille, de responsabilité et de richesse dans la survie des générations de la famille Dutton.

Cette année, j'enregistre toujours les morceaux d'investissement, d'entrepreneuriat et de vie à travers des blogs. J'ai mis à jour 35 articles tout au long de l'année. Bien que je n'ai pas mis à jour chaque semaine, je dois quand même me donner une grande affirmation. Chaque mot est un dialogue approfondi avec moi-même.

L'expérience la plus profonde cette année est que le meilleur investissement est d'investir en soi-même, et vous devez mettre toute votre énergie dans votre travail ; vous n'avez pas besoin de gaspiller de l'énergie à essayer de changer un adulte ; mais vous devez faire de votre mieux pour aider chaque mineur.

Cette année, j'ai découvert de plus en plus que les concepts simples les plus clichés sont les plus utiles, tels que l'honnêteté, la confiance, la prudence, le temps précieux et le nettoyage quotidien. Si vous mettez ces grands principes en pratique, le niveau de parole et d'action s'améliorera beaucoup.

La plus grande expérience d'apprentissage cette année est que si vous voulez comprendre rapidement une industrie, vous devez lire des livres et lire des classiques. Ces classiques qui condensent beaucoup d'efforts minutieux de professionnels sont un raccourci pour comprendre rapidement une industrie, ce qui est beaucoup plus efficace que de lire des articles en ligne et des comptes publics.
