---
title: "Red Bull Magique"
description: "Depuis le début de cette année, le cours de l'action Tesla a chuté de plus de 60 %. Les analystes ne sont pas optimistes quant à la demande future de véhicules à énergies nouvelles, ni quant à l'acquisition de Twitter par Musk, ni quant à la capacité de production de batteries au lithium."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Red Bull Magique"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

**IT**

1. ChatGPT : J'ai essayé ChatGPT, très adapté pour trier les points de connaissance. L'article sur les concepts importants dans le domaine de la crypto a été entièrement généré par ChatGPT sous forme de questions-réponses. Derrière ChatGPT se trouve le grand modèle GPT-3 d'Openai. À l'avenir, de tels grands modèles pourraient être ouverts à diverses applications en tant qu'infrastructure numérique. Profiter en vendant des pelles.
2. Craft : L'application d'édition de documents multiplateforme d'Apple, Craft, a atterri sur Setapp, ce qui a beaucoup amélioré le rapport coût-efficacité de Setapp. De plus, Craft a développé une fonction d'assistant basée sur GPT-3. Les utilisateurs peuvent appeler GPT-3 à tout moment pendant le processus de rédaction de documents. De plus, l'application de journal Diary sur la plateforme Mac a également ajouté un assistant d'écriture basé sur GPT-3.
3. Navigateur : J'ai prêté attention au navigateur ARC l'année dernière, mais je n'ai pas demandé d'essai car la période d'attente est très longue. Maintenant, en utilisant un e-mail éducatif, vous pouvez demander des tests internes sur [Arc for Students](https://students.arc.net). Si le suffixe de l'e-mail éducatif utilisé est déjà membre d'Arc Campus, vous pouvez recevoir une invitation d'essai en 10 minutes.

   Arc utilise le noyau Chromium, qui est garanti en termes de vitesse ; il utilise des onglets verticaux et divise les onglets en trois catégories : réguliers, épinglés et temporaires. La classification est trop fine et l'effort est excessif. Il dispose également d'une planche à dessin intégrée et d'une petite application de notes, ce qui est utile, mais je n'ai pas trouvé le chemin de stockage local. Arc consomme également beaucoup de ressources informatiques. De plus, l'équipe Arc prévoit de développer Arc en un navigateur payant. Cela devrait être un choix impuissant pour un navigateur indépendant. Safari, Chrome et Edge, en tant que pièce du puzzle dans de nombreuses entreprises de grands fabricants, n'ont pas besoin d'envisager une rentabilité indépendante.

4. Miaoyan : Un éditeur Markdown côté Mac développé nativement à l'aide de Swift5. Beau, mais pas encore très utilisable.
5. [Documentaire du 20e anniversaire de Baidu](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), voyez comment ce modeste gentleman calcule chaque étape partout.
6. Méthode de saisie : [Clavier WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) après plus d'un an de préparation, a commencé des tests internes à petite échelle, et maintenant les versions iOS et Mac sont exposées. J'aime personnellement essayer les méthodes de saisie et j'ai essayé toutes les méthodes de saisie sur le marché. Actuellement, j'utilise la méthode de saisie intégrée Mac. Premièrement, pour la confidentialité, deuxièmement, à l'ère du cloud, il n'y a presque aucune différence entre les différentes méthodes de saisie dans la sortie des mots, et troisièmement, la méthode de saisie intégrée est la plus adaptée au système en termes de correspondance des couleurs et de la mise en page. Selon Zhang Xiaolong, WeChat devrait satisfaire toutes les fonctions ci-dessus. Mais je ne veux pas l'utiliser car son interface est exactement la même que la méthode de saisie intégrée Mac.

**BT**

1. Le nouveau médicament spécial contre la couronne de Pfizer, Paxlovid, est en vente en Chine, qui peut être utilisé pour le traitement après le diagnostic, pas pour la prévention.
2. Biologie synthétique : En 2004, "MIT Technology Review" a classé la biologie synthétique comme l'une des dix nouvelles technologies qui changeront le monde. En 2014, la biologie synthétique a été répertoriée par le département américain de la Défense comme l'une des six technologies de rupture prioritaires pour le développement au 21e siècle. Elle n'est devenue populaire dans le cercle du capital-risque chinois que cette année. L'essence de la biologie synthétique est de laisser les cellules produire des substances que les humains veulent. La raison du développement rapide est la baisse rapide du coût du séquençage de l'ADN et le développement rapide de la bioinformatique et de la technologie des mégadonnées.
3. Voie de synthèse du paracétamol
   1. Nitration : Le phénol est mûri dans de l'acide sulfurique concentré, et un acide mixte est ajouté goutte à goutte à basse température pour générer du p-nitrophénol ;
   2. Réduction : le p-nitrophénol est réduit en solution méthanolique par hydrogénation à haute pression pour générer du p-aminophénol ; l'hydrate d'hydrazine, la poudre de zinc, etc. peuvent également être utilisés pour la réduction ;
   3. Acétylation : En solution d'acide acétique, de l'anhydride acétique est ajouté goutte à goutte au p-aminophénol pour générer du paracétamol brut ;
   4. Recristallisation : Le paracétamol brut est recristallisé dans de l'éthanol absolu, puis séché sous vide pour obtenir le produit fini.

Pour les étudiants ayant une forte capacité pratique, sauvez-vous.

## Marché

1. La Conférence centrale sur le travail économique s'est tenue, la promotion de la consommation, la circulation interne et externe, une politique budgétaire proactive et une politique monétaire précise, et la politique industrielle sont les points clés. L'immobilier est le point clé pour la prévention des risques.
   1. La priorité devrait être donnée à la restauration et à l'expansion de la consommation, et les industries clés sont l'amélioration du logement, les véhicules à énergies nouvelles et les services de soins aux personnes âgées.
   2. Construire un nouveau système énergétique et mettre en œuvre une nouvelle série d'actions pour augmenter la capacité de production de céréales de 100 milliards de jin. Augmenter la capacité de production de céréales de 100 milliards de jin
   3. Entrepreneuriat technologique : nouvelles énergies, intelligence artificielle, biofabrication, vert et bas carbone, technologie quantique, économie numérique, entreprises de plateforme
   4. Prévenir les risques financiers immobiliers
   5. Promouvoir la revitalisation rurale, la Ceinture et la Route, et le développement coordonné régional
2. Depuis le début de cette année, le cours de l'action Tesla a chuté de plus de 60 %. Les analystes ne sont pas optimistes quant à la demande future de véhicules à énergies nouvelles, ni quant à l'acquisition de Twitter par Musk, ni quant à la capacité de production de batteries au lithium.

## Affaires

1. Le fondateur de l'échange FTX a été arrêté aux Bahamas et pourrait être extradé vers les États-Unis.
2. Les teneurs de marché dans le cercle des devises sont toujours dans une tourmente féroce, Binance a une sortie nette de fonds et le BNB a chuté.
3. La marque Red Bull est utilisée par trois sociétés : Red Bull autrichien, Red Bull thaïlandais et Red Bull chinois. Il existe quatre produits correspondants sur le marché continental. Ces produits ne sont pas seulement différents dans les types d'emballage, mais aussi différents dans les sociétés de production, principalement en raison de la coopération commerciale et des litiges commerciaux finaux entre le fondateur de Red Bull, Chaleo Yoovidhya, et l'homme d'affaires autrichien Dietrich Mateschitz, tandis que Red Bull Sports est entièrement un actif de Red Bull autrichien. Maintenant, Red Bull ne sponsorise pas seulement des événements sportifs extrêmes, mais a également créé des sociétés d'exploitation sportive telles que des courses de F1 et des clubs de football allemands. Vous pouvez voir ses événements sponsorisés sur le [site Web mondial de Red Bull](www.redbull.com).

**Liens connexes**

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2024](https://zbz.ai/fr/posts/20231228-spring-2024/)

[Points clés de la Conférence économique centrale de 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2023](https://zbz.ai/fr/posts/20230303-spring-2023/)

[Points clés de la Conférence économique centrale de 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2021](https://zbz.ai/fr/posts/20201213-2021-do-what/)
