---
title: "Écouter les Écritures, à un Pas du Ciel Occidental"
description: "Les portes des temples Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu et Taoguang"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2022-04-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281711834.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Écouter les Écritures, à un Pas du Ciel Occidental"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

La route de Meiling est connue pour sa concentration de temples à Hangzhou. Par le passé, elle était souvent bondée de pèlerins, et il arrivait que la police doive être appelée pour gérer la circulation. Aujourd'hui, cependant, l'endroit est étonnamment calme. Non loin de l'arc des Nuages Blancs à Meijiawu, il y a un petit parking avec seulement six places. Seuls les chanceux peuvent y garer leur voiture.

En face du parking, près de la pierre gravée de "Temple Fahai Jiang", se trouve l'entrée de Shang Tianzhu. À cinq minutes à pied, on arrive au Temple Fahai de Shang Tianzhu, un lieu très vénéré pour le Bodhisattva Avalokiteshvara, mais malheureusement, les portes du temple sont fermées.

En suivant les panneaux le long du sentier Tianzhu pendant environ 10 minutes, vous arriverez au Temple Fajing de Zhong Tianzhu. La route est presque déserte, un seul moine matiné se promenant, tandis qu'aucun pèlerin ou croyant n'est visible. Devant la porte fermée du Temple Fajing, un mur commémoratif portant l'inscription "Namo Dharma Passé et Bodhisattva Avalokiteshvara" crée une atmosphère tranquille et méditative.

En poursuivant sur le sentier Tianzhu, après avoir traversé plusieurs tavernes et salons de thé, vous arriverez au Temple Fajing de San Tianzhu. L'entrée ici est moins somptueuse que celle des autres temples, car il s'agit d'un temple dirigé par un groupe de nonnes. Comme prévu, les portes sont fermées.

De San Tianzhu, le chemin mène aux trois temples célèbres du Pic Feilai : le Temple Lingyin, le Temple Yongfu et le Temple Taoguang.

Le Temple Lingyin, dont la porte fait face aux statues de Bouddha du Pic Feilai, bénéficie d'une position idéale. Soutenu par Ji Gong, il était autrefois le temple le plus visité du groupe des temples autour du lac Ouest. Malheureusement, aujourd'hui, les portes sont également fermées. Les habitants de Hangzhou insistent pour l'appeler Temple Lingyin, plutôt que le nom officiel de Monastère Yunlin Chan, ce qui avait autrefois irrité l'empereur Kangxi. Le fait que les portes soient fermées aujourd'hui ne ferait probablement qu'aggraver son mécontentement.

En marchant encore cinq minutes le long du mur extérieur du Temple Lingyin, en vous enfonçant dans la zone touristique, vous arriverez au Temple Yongfu. La porte du Temple Yongfu est également fermée et porte l'enseigne impériale inscrite par l'empereur Qianlong : "Champ de bénédictions et pluie de fleurs." Ce temple a également été favorisé par l'empereur.

Le Temple Taoguang, situé au pied du Pic Gao du Nord, dans le nid de Chaogou, est rarement visité même les jours normaux. Aujourd'hui, avec sa porte fermée, il se trouve complètement désert.

En cette période particulière, bien que les portes des temples Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu et Taoguang soient fermées et qu'il soit impossible de les visiter, les routes reliant ces temples sont beaucoup plus calmes que d'habitude, ce qui permet aux visiteurs de profiter des paysages environnants, des magasins, des sculptures et des œuvres d'art en toute tranquillité.

De San Tianzhu, le chemin mène aux trois célèbres temples du Pic Feilai : le Temple Lingyin, le Temple Yongfu et le Temple Taoguang. Le [Temple Lingyin](https://zbz.ai/fr/posts/20250103-ling-yin/) est connu pour son histoire séculaire et sa signification spirituelle.
