---
title: "Dessiner un cercle sur la côte sud-est"
description: "Taïwan est comme les testicules de la Chine, parfois pressés par d'autres, ça fait vraiment mal..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Dessiner un cercle sur la côte sud-est"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

**Nous avons toujours parlé de récupérer l'île de Taïwan, pas les gens sur l'île de Taïwan.**

Personne ne souhaite que la guerre éclate, et encore moins une guerre fratricide. Le soir du 2 août, avant que Pelosi n'atterrisse sur l'île de Taïwan, Hu Xijin a proposé un plan pour que l'APL accompagne l'avion de Pelosi. Je pensais que c'était la ligne rouge du haut commandement, que cette bataille devait inévitablement être menée, et j'étais très anxieux. Si cette bataille devait avoir lieu, à part aller sur le champ de bataille, cela signifierait faire don de fonds militaires. Une demi-heure après l'atterrissage de Pelosi, l'agence de presse Xinhua a publié le plan des exercices de l'APL autour de l'île de Taïwan. Je n'ai pas pu m'empêcher de crier : « Génial ! » C'était une grande stratégie. Je ne sais pas depuis combien de temps notre APL attendait une grande opportunité comme la visite de Pelosi. Ce n'est qu'à ce moment-là que j'ai compris trois problèmes.

![]

Premièrement, nous n'essayons pas d'entrer en conflit avec les États-Unis, mais de récupérer l'île de Taïwan. Après le départ de Pelosi, il sera encore temps de s'occuper des éléments indépendantistes sur l'île. Fermer la porte pour battre le chien — cela ne vous regarde pas.

Deuxièmement, nous avons toujours soutenu que l'île de Taïwan est une partie inaliénable de la Chine, une belle terre dont il ne doit manquer aucun morceau. Mais nous n'avons jamais dit que les éléments indépendantistes sur l'île sont des compatriotes chinois. Pour ce groupe de personnes, tout le monde a le droit de les punir.

Troisièmement, la montée de la Chine est irréversible, et personne ne peut l'arrêter. Tout comme la montée de l'Espagne, du Portugal et des Pays-Bas à l'ère des grandes découvertes, de la Grande-Bretagne pendant la révolution industrielle et des États-Unis à l'ère de l'électricité, la route est longue et semée d'embûches, mais la tendance est imparable.

Quand un nouveau roi se lève, l'ancien roi est tenu de l'entraver par tous les moyens possibles. Taïwan est comme les testicules de la Chine ; parfois, elle se fait presser par d'autres, et ça fait vraiment mal... Le cercle dessiné cette fois-ci a, dans une certaine mesure, caché ce testicule. Pour cette affaire d'une grande importance stratégique, la vieille beauté (les États-Unis) n'a étonnamment pas eu de réaction excessive, ou l'on peut dire qu'il n'y a eu pratiquement aucune réaction. Le vieux roi vieillit-il, ou y a-t-il un plus grand complot ? Il faut attendre et voir. Tant que Taïwan ne revient pas, il est possible que les testicules soient pressés à tout moment.

**The Outlaws (Crime City)**

Récemment, j'ai regardé la série "The Outlaws" de Ma Dong-seok. Les deux films sont basés sur le nettoyage par la police sud-coréenne des gangs sino-coréens en Corée du Sud dans les années 1990. Il n'y a rien de nouveau en termes d'histoire, mais plusieurs scènes de combat sont percutantes et très satisfaisantes. Cela peut être principalement dû aux compétences professionnelles de Ma Dong-seok. "Joseonjok" est le terme officiel pour les Coréens ethniques vivant dans le nord-est de la Chine. Nous les appelons généralement les gens "Xianzu". À l'époque où l'industrie légère sud-coréenne s'est déplacée vers Qingdao, Dalian et d'autres endroits, les gens Xianzu agissaient généralement comme traducteurs pour les Sud-Coréens sur le continent ou aidaient à gérer les usines. Plus tard, alors que les industries nationales se développaient, ces Sud-Coréens venus en Chine pour faire fortune ont perdu leur compétitivité et se sont retirés en Corée du Sud, et la plupart des gens Xianzu sont également retournés dans les trois provinces du nord-est. À cette époque, l'économie de la Corée du Sud était développée, et certains gens Xianzu se sont également introduits clandestinement en Corée du Sud pour travailler illégalement ou ouvrir de petits magasins. Bien sûr, certains se sont également développés en gangs et ont même rivalisé avec les gangs sud-coréens pour le territoire à un moment donné. C'est aussi le contexte de la série "The Outlaws".

**Apprentissage**

[Réflexions du fondateur de GitCoin, Kevin Owocki, sur GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/) : Gitcoin est une plateforme de collaboration décentralisée construite sur le réseau Ethereum. Elle fournit une communauté aux développeurs. En plus de leur permettre de collaborer sur des projets open source via des primes, Gitcoin fournit également une plateforme publique pour que les projets demandent des "subventions" à la communauté et à la Fondation Ethereum.

Auparavant, des milliers de projets ont reçu des dons via Gitcoin. Vitalik Buterin a un jour fait don de jetons AKITA d'une valeur de 431 millions de dollars de son compte à Gitcoin. Quelqu'un a un jour décrit Gitcoin comme "l'arsenal" d'Ethereum. Chaque chaîne publique espère avoir un Gitcoin, mais seul l'ETH a la vitalité communautaire pour activer ce produit.

Le jeton de gouvernance de Gitcoin est le GTC. "Nous pensons que l'avenir de Gitcoin est une DAO autonome centrée sur la communauté qui peut lever des fonds pour les affaires publiques. Le GTC est notre première étape vers la réalisation progressive de la décentralisation de Gitcoin. Avec le développement continu de Gitcoin, de nombreux problèmes de gouvernance sont apparus, notamment les types de projets pouvant accepter un financement, la définition des comportements malveillants contre le mécanisme de financement quadratique et les conséquences que les acteurs malveillants devraient supporter. Ces questions devraient être décidées par la communauté", a déclaré officiellement Gitcoin.
