---
title: "Pas de nourriture en réalité, la monnaie virtuelle tombe à zéro"
description: "La question est donc de savoir ce qui est le plus important, ne pas avoir de nourriture à manger ou voir la monnaie tomber à zéro."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Premièrement, de nombreux endroits ont enquêté strictement sur l'incident de la coupe du blé pour l'ensilage. Dans le passé, les fermes utilisaient principalement la luzerne pour l'alimentation animale et certaines tiges de maïs pour l'ensilage. Cette année, il y a eu des cas de coupe de blé pour l'ensilage à certains endroits. Le riz, le maïs et le blé sont les trois principaux aliments de base de la Chine. Il est rare d'utiliser du blé pour être récolté comme ensilage. Mis à part la théorie du complot selon laquelle des forces hostiles incitent les agriculteurs à couper vert avec de mauvaises intentions, réfléchissez-y calmement. Les raisons générales sont les suivantes : l'invasion de l'Ukraine par la Russie a provoqué une forte réduction des céréales dans les deux principaux pays exportateurs de céréales, et la hausse des prix des céréales est un consensus commun. Deuxièmement, le blé national a été semé tard l'année dernière et le rendement par mu sera certainement affecté. Ces deux points ont déjà été évoqués dans l'article "Quand les enfants de Shanghai sont isolés seuls, les enfants ukrainiens ont déjà porté leurs sacs et fui vers des pays étrangers". Troisièmement, des inondations estivales se sont produites fréquemment ces dernières années, en particulier l'année dernière, lorsque les inondations dans le nord n'ont causé presque aucune récolte de maïs. En conséquence, certaines fermes prévoyantes ont commencé à avancer l'ensilage qui commençait au second semestre de l'année à maintenant, et ont récolté du blé à un prix élevé. Du point de vue des producteurs de blé, j'ai payé un loyer foncier, contracté des terres et cultivé du blé. Quelqu'un l'a acheté à l'avance à un prix élevé. Bien sûr, il n'y a rien de mal à cela. C'est tout à fait un comportement de marché. Pour ces trolls sur Internet qui se cachent derrière le clavier, ont des membres paresseux, ne peuvent pas faire la distinction entre cinq grains et disent toujours que les intérêts privés étrangers complotent contre la Chine et que les fabricants d'ensilage dirigent des chiens, je ne peux utiliser que l'image ci-dessous pour répondre.

On peut imaginer que lorsque la véritable famine alimentaire arrivera, le premier groupe de personnes à mourir de faim sera les citadins, puis ce groupe de personnes formera un flux aveugle vers la campagne pour "battre les tyrans locaux". L'intrigue peut être approximativement égale au médecin tuant la vache de Niu Er dans "Cow", ou aux deux scènes de réfugiés ouvrant l'entrepôt du propriétaire et saisissant du grain en "1942". Pour éviter que cela ne se produise, nous devons tout d'abord planifier à l'avance. Croyez que le "certain grand pays de l'Est thésaurisant des céréales à l'échelle internationale" rapporté par les médias n'est pas sans fondement. Deuxièmement, nous devons retirer de l'argent réel pour mettre en œuvre la stratégie de stockage des céréales dans la technologie et de stockage des céréales dans la terre. Nous ne pouvons pas simplement crier des slogans, tromper les agriculteurs pour qu'ils cultivent et ne pas laisser les agriculteurs gagner de l'argent. Troisièmement, assurez-vous que, comme mentionné dans "Même le patron est allé travailler pour quelqu'un d'autre", les conditions agricoles cèdent la place à l'épidémie et que les vieux agriculteurs se faufilant pour planter des terres la nuit ne se produiront pas.

Deuxièmement, la paire de devises LUNA/UST s'est effondrée. En tant que stablecoin algorithmique, l'UST a des innovations, mais cette idée est de nature expérimentale sociale au stade actuel. Lorsque LFG a réalisé la faiblesse fatale du projet LUNA et a espéré stabiliser l'UST en utilisant le BTC comme réserve de dépôt, l'effondrement avait déjà commencé. Beaucoup de gens se sont demandé dès le début qu'en tant que stablecoin, le maintien par la partie du projet du taux annualisé à 20% grâce à des subventions n'est pas durable, mais les gens ont heureusement pensé qu'ils ne seraient pas la dernière personne à prendre le relais et sont entrés dans le jeu les uns après les autres. Personne n'aurait pensé qu'un stablecoin pourrait chuter de 100% en trois jours. Ce qui est encore plus incroyable, c'est que certaines personnes ne comprennent pas du tout le mécanisme de LUNA et UST, voient LUNA chuter et vont acheter le fond. Le profit rend la sagesse faible à l'extrême.

La question est donc de savoir ce qui est le plus important, ne pas avoir de nourriture à manger ou voir la monnaie tomber à zéro.

La réponse d'Elon Musk est : Si vous êtes milliardaire mais piégé sur une île tropicale, alors votre argent n'a en fait aucune valeur. Parce qu'il n'y a pas d'allocation de ressources sur l'île isolée, l'argent est une base de données d'allocation de ressources. À part vous-même, il n'y a pas de ressources à allouer sur l'île, donc l'argent est inutile.
