---
title: "Analyse du rapport du 20e Congrès national à l'aide de la théorie OKR"
description: "Du point de vue OKR, construire globalement un pays socialiste moderne, atteindre le deuxième objectif centenaire et promouvoir globalement le grand renouveau de la nation chinoise avec une modernisation à la chinoise est le O (Objectif), et le reste du contenu du rapport est KR (Résultats clés)."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Analyse du rapport du 20e Congrès national à l'aide de la théorie OKR"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Le 20e Congrès national du Parti communiste chinois a donné le ton de l'orientation du développement de la Chine pour les cinq prochaines années et même jusqu'en 2050 : construire globalement un pays socialiste moderne, atteindre le deuxième objectif centenaire et promouvoir globalement le grand renouveau de la nation chinoise avec une modernisation à la chinoise. Ces trois descriptions ne sont en fait qu'une seule chose : devenir le numéro un mondial. Du point de vue OKR, c'est le O (Objectif). En fait, cette tâche a commencé lorsque le premier objectif centenaire a été atteint en 2020. À partir de là, le temps de réalisation est grossièrement divisé en deux parties : les 15 premières années se concentreront encore sur la construction économique pour réaliser la modernisation ; les 15 années suivantes se concentreront sur l'augmentation de l'influence.

L'objectif est clair, le chemin est clair, mais les difficultés sont aussi évidentes. Premièrement, la réforme interne est entrée en eau profonde. Certaines personnes qui ont achevé l'accumulation de pouvoir et de richesse s'opposeront inévitablement à la prospérité commune. Deuxièmement, la concurrence entre les grandes puissances est comme des voisins qui se comparent. Le numéro deux veut monter, donc le patron est naturellement mécontent. Les troisième et quatrième sont naturellement envieux, jaloux et haineux, et une bande de parents pauvres derrière eux viendront demander des avantages. Par conséquent, le rapport du 20e Congrès national a mentionné que nous devons être prêts à résister aux vents violents et aux vagues et même aux mers agitées. Nous ne devons pas croire à l'hérésie, ne pas avoir peur des fantômes, ne pas croire aux tendances malsaines internes et ne pas avoir peur des diables étrangers.

**KR 1** : Développement de haute qualité. La raison pour laquelle le développement de haute qualité est répertorié comme un KR est que sans base matérielle et technologique, il n'y a pas de modernisation. Dans le passé, tout le monde disait surtout que sans base matérielle, il n'y a pas de superstructure, et sans immobilisations, il n'y a aucun moyen d'être décent. Cette fois, la technologie a été ajoutée, ce qui signifie qu'en plus des immobilisations, nous devons aussi être capables de faire un vrai travail et de ne pas être « étranglés » par les autres pour être vraiment décents.

**KR 2** : Système d'économie de marché de haut niveau. Il comprend principalement le renforcement, l'amélioration et l'agrandissement de l'économie d'État en grande pompe, l'encouragement de l'économie privée, la concentration sur le développement de l'économie réelle, le recours à la revitalisation rurale pour combler les lacunes rurales et le recours au commerce international pour résoudre les ventes de produits.

**KR 3** : Cultiver les talents pour qu'ils soient maîtres du pays et protéger les droits et intérêts légitimes conformément à la loi. La culture des talents commence dès les bébés. Les « bébés poulets » (éducation intense) continueront, mais peut-être d'une manière différente. Les figures de génie n'ont pas à suivre les règles et à aller à l'école primaire, au collège, au lycée et à l'université étape par étape. C'est encore plus cruel pour les gens ordinaires. Certains deviendront des cols blancs, aidant l'intelligence artificielle à accomplir un travail créatif ; d'autres deviendront des cols bleus, complétant l'économie réelle, aidant les robots à accomplir un travail de production. Xiao Ming tape sur le clavier au bureau, et je visse des vis dans l'atelier. Nous sommes tous la grande classe ouvrière, et nous avons tous un avenir brillant. Maintenant, les intérêts de la classe ouvrière ne sont protégés que par une loi sur le travail. Selon le rapport, bientôt, les syndicats officiels chinois soutiendront également notre classe ouvrière comme les United Auto Workers aux États-Unis. Après tout, le chapitre 1 de la Constitution a déjà stipulé que la République populaire de Chine est un État socialiste sous la dictature démocratique populaire dirigée par la classe ouvrière et basée sur l'alliance des ouvriers et des paysans.

**KR 4** : Maintenir la fondation rouge. Nous avons un complexe socialiste, et l'Europe et les États-Unis ont un complexe capitaliste. Tout le monde continuera à s'attaquer mutuellement. Dans le passé, de nombreux soi-disant intellectuels publics sur Weibo qui mangeaient la nourriture du parti et cassaient la marmite du parti, ainsi que les rouges de bas niveau et les noirs de haut niveau, ont été nettoyés presque complètement, mais nous devons encore oser lutter, être bons dans la lutte et renforcer la confiance historique.

**KR 5** : Se concentrer sur le renouveau, mais aussi considérer les besoins immédiats, la poésie et la distance. Nous ne pouvons pas vivre frugalement maintenant et affecter le bien-être public pour l'objectif 30 ans plus tard. De plus, chaque fleur et chaque arbre a des sentiments, et nous devons protéger les montagnes, les rivières, les forêts, les champs, les lacs, l'herbe et le sable. En ce qui concerne le pic carbone, il s'agit de persister à établir avant de briser pour éviter l'interruption de l'approvisionnement.

**KR 6** : Sécurité et défense nationale. Parmi eux, la construction d'un système professionnel de gestion des urgences est très nécessaire. La mise en œuvre de projets clés dans la science et la technologie de la défense nationale et les armes et équipements cache des opportunités d'investissement clés.

**KR 7** : Taïwan est comme le testicule d'un homme. Être exposé à l'extérieur est non seulement disgracieux, mais peut aussi être manipulé par d'autres à volonté, affectant la grande cause du renouveau, il doit donc revenir. La proposition du camarade Musk selon laquelle Taïwan peut envisager la réunification avec la Chine avec le statut de « région administrative spéciale » est très bonne. Les départements concernés du continent peuvent l'étudier et la promouvoir avec les partis amis à Taïwan.
