---
title: "Plusieurs concepts importants dans le domaine de la crypto"
description: "La crypto-monnaie, ou monnaie numérique, est une forme de monnaie qui utilise la technologie de cryptage pour garantir la sécurité et la confidentialité. Elle utilise les principes de la cryptographie pour crypter les transactions et garantir la sécurité des transactions."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820276.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Plusieurs concepts importants dans le domaine de la crypto"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

- La crypto-monnaie, ou monnaie numérique, est une forme de monnaie qui utilise la technologie de cryptage pour garantir la sécurité et la confidentialité. Elle utilise les principes de la cryptographie pour crypter les transactions et garantir la sécurité des transactions.
  - Dans les transactions de crypto-monnaie, il existe deux clés principales, à savoir la clé publique et la clé privée. Ce sont une paire de clés générées par des opérations mathématiques. Comme ces deux clés forment une paire et ne sont pas interchangeables, seule la personne possédant la clé privée peut déchiffrer les informations cryptées par la clé publique.
  - La clé publique est l'adresse utilisée pour recevoir de la monnaie, qui est publique, et n'importe qui peut transférer de la monnaie sur le compte via cette adresse. La clé privée doit être gardée secrète car elle est utilisée pour signer les transactions, et seule la personne possédant la clé privée peut signer la transaction, confirmant ainsi l'authenticité de la transaction.
  - Le principe derrière les clés publiques et privées est la cryptographie asymétrique. La cryptographie asymétrique est un type de théorie cryptographique. Le principe de la cryptographie asymétrique est basé sur un algorithme mathématique appelé algorithme de chiffrement asymétrique. L'algorithme de chiffrement asymétrique est utilisé pour générer une paire de clés publique et privée, et ces deux clés ne sont pas interchangeables.
  - Le principe de l'algorithme de chiffrement asymétrique est basé sur un concept mathématique appelé fonction à sens unique. Cette fonction peut mapper un bloc de données vers un autre bloc de données, et ce mappage est irréversible. Par exemple, supposons qu'il existe une fonction f qui peut mapper un bloc de données x vers un autre bloc de données y. La caractéristique de cette fonction est que la valeur de x ne peut pas être dérivée de y. C'est-à-dire que si nous connaissons la valeur de y, nous ne pouvons toujours pas déterminer la valeur de x.
- Le système utilisé pour réaliser la décentralisation est la blockchain. La blockchain est une technologie de base de données distribuée utilisée pour enregistrer les transactions en monnaie numérique ou d'autres formes de données. Elle garantit la sécurité et l'intégrité des données en divisant les données en blocs et en reliant ces blocs entre eux.
- Un bloc est l'unité de base d'une blockchain. C'est une structure de données utilisée pour stocker un ensemble d'informations de transaction ordonnées. Chaque bloc contient une valeur de hachage pour représenter l'intégrité du contenu du bloc. Le bloc contient également un lien vers le bloc précédent pour le connecter à d'autres blocs.
- La valeur de hachage d'un bloc est généralement composée du contenu du bloc et de la valeur de hachage du bloc précédent, et est obtenue par une opération de fonction de hachage. L'opération de hachage est une opération mathématique qui peut mapper des données de n'importe quelle longueur vers une valeur de hachage de longueur fixe.
  - Par exemple, supposons qu'il y ait un bloc avec le contenu "Hello world" et la valeur de hachage du bloc précédent est "abc123". Ensuite, nous pouvons assembler ces deux valeurs pour former "Hello worldabc123", puis effectuer une opération via la fonction de hachage pour obtenir la valeur de hachage du bloc.
- La personne ou l'organisation qui fournit la puissance de calcul pour le système blockchain est appelée mineur. Leur travail consiste à résoudre des problèmes mathématiques complexes en exécutant des programmes informatiques spécifiques pour vérifier les transactions et les ajouter à la blockchain. La résolution de ces problèmes nécessite une grande puissance de calcul et nécessite généralement l'utilisation de matériel dédié, tel que des machines de minage ASIC. Les mineurs reçoivent généralement des récompenses du système blockchain, qui sont généralement des monnaies numériques, telles que le Bitcoin.
- La décision d'attribuer la tâche de blockchain à quel mineur est généralement déterminée par le mécanisme de consensus du système blockchain. Pour le système blockchain, le mécanisme de consensus est une méthode utilisée pour déterminer si les transactions sur la blockchain sont légales et décider comment ajouter de nouveaux blocs à la blockchain. Différents systèmes de blockchain peuvent utiliser différents mécanismes de consensus.
  - Par exemple, Bitcoin utilise le mécanisme de consensus de preuve de travail (Proof of Work). Dans le cadre de ce mécanisme, les mineurs doivent vérifier les transactions en résolvant des problèmes mathématiques. Les mineurs décident généralement qui peut vérifier les transactions et ajouter de nouveaux blocs à la blockchain par le biais de la concurrence. Les mineurs essaieront de résoudre le problème et d'envoyer la solution à d'autres nœuds. Les nœuds vérifieront si la solution est correcte, et si elle est correcte, ils accepteront la solution et ajouteront le nouveau bloc à la blockchain. Lorsque les mineurs terminent la vérification, ils reçoivent des récompenses en Bitcoin.
- En plus du POW, les mécanismes de consensus de blockchain courants incluent également la preuve d'enjeu (Proof of Stake), la preuve de travail avec poids (Proof of Work with Weight) et la preuve de contribution (Proof of Contribution), etc.
  - Preuve d'enjeu (Proof of Stake) : Il s'agit d'un nouveau type de mécanisme de consensus qui ne nécessite pas que les mineurs vérifient les transactions en résolvant des problèmes mathématiques. Au lieu de cela, il détermine qui peut vérifier les transactions et ajouter de nouveaux blocs à la blockchain en fonction du nombre de jetons détenus par le mineur. Cette méthode est plus respectueuse de l'environnement que la preuve de travail car elle ne nécessite pas beaucoup de puissance de calcul. Mais elle présente également certains inconvénients, tels que le risque d'oligopole (c'est-à-dire que quelques personnes contrôlent la plupart des jetons).
  - La preuve de travail avec poids (Proof of Work with Weight) est une variante du mécanisme de consensus de preuve de travail (Proof of Work). Elle ajoute un paramètre de poids au mécanisme de consensus de preuve de travail d'origine pour améliorer l'efficacité du système.

    Dans le mécanisme de consensus de preuve de travail traditionnel, les mineurs vérifient les transactions en résolvant des problèmes mathématiques. Ces problèmes sont généralement gourmands en calculs et nécessitent beaucoup de ressources de calcul pour être résolus. Cela signifie que les mineurs doivent disposer d'équipements de calcul haute performance pour participer efficacement au minage.

    Afin d'améliorer l'efficacité du système, le mécanisme de consensus de preuve de travail avec poids introduit un paramètre de poids. Ce paramètre est utilisé pour représenter la puissance de calcul du mineur, c'est-à-dire la quantité de ressources de calcul dont dispose le mineur. Lorsqu'un mineur souhaite vérifier une transaction, le système détermine la difficulté du problème en fonction de la valeur de poids du mineur. Si la valeur de poids du mineur est élevée, la difficulté du problème sera plus élevée ; si la valeur de poids du mineur est faible, la difficulté du problème sera plus faible. De cette manière, le système peut attribuer des problèmes en fonction de la puissance de calcul réelle du mineur, évitant ainsi le gaspillage de ressources de calcul.

    Le mécanisme de consensus de preuve de travail avec poids peut généralement améliorer l'efficacité du système. Mais il présente également certains problèmes, tels que les mineurs peuvent tromper le système pour augmenter leurs valeurs de poids afin d'obtenir plus de récompenses. Par conséquent, le mécanisme de consensus de preuve de travail avec poids nécessite également des mesures appropriées pour empêcher la triche.

  - La preuve de contribution (Proof of Contribution) est un mécanisme de consensus utilisé pour déterminer quels mineurs peuvent participer au minage et recevoir les récompenses correspondantes.

    Dans le mécanisme de consensus de preuve de contribution, les mineurs doivent fournir un espace de stockage et de la bande passante au système en tant que contribution. Le système déterminera la valeur de poids du mineur en fonction du montant de la contribution du mineur et multipliera la valeur de poids par la difficulté pour obtenir la "puissance de calcul" du mineur. Lorsqu'un mineur souhaite participer au minage, le système détermine la difficulté de minage en fonction de la puissance de calcul du mineur. Les mineurs peuvent obtenir des récompenses en résolvant des problèmes. Le mécanisme de consensus de preuve de contribution peut garantir la fiabilité et la sécurité du système et peut encourager efficacement les mineurs à fournir plus de ressources au système. Mais il présente également certains problèmes, tels que les mineurs peuvent tromper le système pour augmenter leurs valeurs de poids ou obtenir des avantages inappropriés par d'autres moyens. Par conséquent, le mécanisme de consensus de preuve de contribution nécessite également des mesures appropriées pour empêcher la triche.
