---
title: "Je ne savais pas à quel point l'Ancien était bon quand j'étais jeune"
description: 'L''Ancien était très ouvert d''esprit. Dans ses dernières années, il connaissait ces mèmes sur lui-même et a souligné : "Dans les derniers moments de la vie, pouvoir offrir du plaisir aux jeunes est aussi une petite chose." Quel esprit large, il disait souvent avec un sourire : "Laissez-moi voir ce que les jeunes disent encore."'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Je ne savais pas à quel point l'Ancien était bon quand j'étais jeune"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

1998 n'a pas seulement été la grande inondation du fleuve Yangtze, mais tous les grands fleuves du pays ont connu des degrés divers d'inondation. Je me souviens que les chaînes de télévision du niveau central au niveau local diffusaient chaque jour des reportages sur les inondations dans divers endroits et sur l'Ancien debout sur la digue de Jiujiang dirigeant la lutte contre les inondations. C'était la première impression de l'Ancien.

Quand j'étais jeune, je ne comprenais pas la politique et je prêtais rarement attention à l'Ancien. Mon impression de l'Ancien n'était que la photo de l'Ancien jouant de l'erhu à Zhangjiajie dans le manuel de politique du collège à cette époque. La raison pour laquelle j'ai été impressionné est que le professeur de politique de l'époque voyageait par hasard à Zhangjiajie et regardait l'Ancien jouer de l'erhu, et a également été inclus dans cette photo. Les camarades de classe, et même notre directeur, trouvaient cela incroyable et utilisaient souvent cette photo pour demander des fonds d'éducation aux supérieurs.

En plus des ressources cinématographiques, le réseau du campus universitaire proposait également des documentaires sur des événements historiques, des biographies de célébrités, etc. Parmi eux, la culture "MoHa" (Culte du Crapaud) était la plus populaire parmi les étudiants. Chaque fois qu'il y avait de nouvelles ressources, elles pouvaient toujours se hisser en tête de la liste de téléchargement. La vidéo de l'inspection du Deuxième Institut national des machines et de l'éducation du journaliste de Hong Kong Zhang était profondément aimée de tous, tandis que la conversation avec Wallace n'était pas aussi brillante que l'Ancien lui-même le pensait. Ps, plus tard Zhang est allé à l'Université chinoise de Hong Kong pour enseigner le journalisme, et la première leçon était "transmettre une certaine expérience de vie".

Le lendemain de la sortie de "Let the Bullets Fly" de Jiang Wen cette année-là, des graines haute définition sont apparues sur le réseau du campus. Le troisième jour, quelqu'un a posté une photo de l'Ancien visitant l'équipe de "Let the Bullets Fly". Plus tard, les gens ont commencé à faire correspondre l'Ancien avec les personnages de la pièce les uns après les autres. Après discussion, tout le monde a cru que l'Ancien était "Vieux Sept", et "Vieux Sept" était l'Ancien.

L'Ancien a une personnalité vivante et est talentueux, non seulement dans l'art de l'expression linguistique et la culture culturelle, mais aussi dans la capacité de recherche académique et la capacité d'innovation théorique. Ses articles sur les industries de l'énergie et de l'électronique écrits pour chercher un poste d'enseignant après sa retraite sont très rigoureux sur le plan académique, et ses "Trois Représentations" sont le plus haut domaine de l'innovation théorique, concis et profond.

L'Ancien était très ouvert d'esprit. Dans ses dernières années, il connaissait ces mèmes sur lui-même et a souligné : "Dans les derniers moments de la vie, pouvoir offrir du plaisir aux jeunes est aussi une petite chose." Quel esprit large, il disait souvent avec un sourire : "Laissez-moi voir ce que les jeunes disent encore."
