---
title: "Quelques caractéristiques des sociétés cotées affiliées à l'Université du Zhejiang"
description: "La devise de l'Université du Zhejiang est la recherche de la vérité et l'innovation. Tout en enseignant aux étudiants à rechercher la vérité, l'Université du Zhejiang doit également prêter attention à la culture de la moralité."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Quelques caractéristiques des sociétés cotées affiliées à l'Université du Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Avec la condamnation du mystérieux personnage "Sui Tianli", un certain nombre de sociétés cotées en actions A ont été impliquées. Certaines sociétés cotées sont des gens honnêtes et des victimes, tandis que d'autres sont de mèche avec Sui Tianli pour conspirer afin de tromper les investisseurs. Parmi elles, une société du STAR Market nommée Zeda Yisheng, Sui Tianli n'est pas seulement son actionnaire caché, mais est également soupçonné de fraude avec des sociétés sous le nom de Sui Tianli.

Les contrôleurs réels de Zeda Yisheng sont le couple Liu Xuesong et Lin Ying du système de l'Université du Zhejiang. Bien que la société soit enregistrée à Tianjin, la plupart des adresses de bureaux et des employés sont à Hangzhou, dans le Zhejiang. Même le nom Zeda est un homophone de l'Université du Zhejiang (Zheda). Le couple Liu sont tous deux des diplômés exceptionnels de l'Université du Zhejiang. Après l'obtention de son diplôme, l'enseignant Liu est resté à l'Université du Zhejiang et a gravi les échelons jusqu'à devenir directeur de l'Institut de médecine traditionnelle chinoise moderne de l'Université du Zhejiang. Mme Lin a eu de nombreuses interactions avec l'entreprise affiliée à l'Université du Zhejiang, Zheda Wangxin, après l'obtention de son diplôme. On suppose que Zeda Yisheng a pu s'inscrire avec succès sur le STAR Market à ce moment-là, et le comité d'examen des émissions a peut-être également pris en compte le contexte de l'Université du Zhejiang.

L'Université du Zhejiang a toujours été un exemple typique d'entrepreneuriat par les enseignants et les étudiants dans les universités nationales. L'Université du Zhejiang met l'accent sur la recherche de la vérité et le pragmatisme dans les universitaires et attache de l'importance au développement des disciplines appliquées. Le succès de certains laboratoires de sciences et d'ingénierie est très approprié pour l'industrialisation. Les enseignants et les étudiants sont passionnés par l'industrialisation des résultats de la recherche scientifique. Afin d'encourager les enseignants et les étudiants à créer des entreprises, l'Université du Zhejiang a publié des politiques de partage de la propriété intellectuelle pour soutenir l'entrepreneuriat des enseignants et des étudiants, a fourni des services entrepreneuriaux tels que des conseils entrepreneuriaux et des espaces de bureau, et a lancé des fonds de capital-risque pour soutenir l'entrepreneuriat des enseignants et des étudiants avec de l'argent réel. Dans une bonne atmosphère entrepreneuriale, la série de l'Université du Zhejiang est devenue l'une des quatre forces entrepreneuriales importantes du Zhejiang aux côtés de la série des rapatriés, de la série des marchands du Zhejiang et de la série Alibaba.

Selon les statistiques de la "Liste des sociétés cotées des anciens élèves de l'Université du Zhejiang 2022", au 20 mai 2022, les entrepreneurs de la série de l'Université du Zhejiang ont servi de fondateurs, de contrôleurs réels, de présidents ou de directeurs généraux de 311 sociétés cotées, et ont géré ou contrôlé 280 sociétés cotées grand public, principalement concentrées dans les technologies de l'information (82), l'industrie (70), la consommation discrétionnaire (41), la santé (32), les matériaux (21) et d'autres industries.

Parmi eux, les plus célèbres sont Duan Yongping de BBK, Huang Zheng de Pinduoduo, Shi Yuzhu de Giant Network, etc. La plupart des entreprises adhèrent à l'esprit de recherche de la vérité et d'innovation de l'Université du Zhejiang, mais il y a aussi des entreprises cotées d'anciens élèves de l'Université du Zhejiang qui sont confrontées à des problèmes d'une sorte ou d'une autre. Par exemple, Lu Jianming, président de l'Association des anciens élèves de l'Université du Zhejiang à Hangzhou, a fait l'objet d'une enquête pour violation de la divulgation d'informations dans Tongce Medical contrôlée par lui. Fang Yi, ancien président du syndicat étudiant de l'Université du Zhejiang et fondateur de Daily Interactive, a été averti pour fraude commerciale pendant deux années consécutives. Liu Ruopeng, un excellent étudiant du Chu Kochen Honors College et fondateur de Kuang-Chi Technology, a été averti pour violation de la divulgation d'informations. Cette fois, la fraude de Zeda Yisheng a poussé les problèmes des sociétés cotées de la série de l'Université du Zhejiang au niveau des enseignants titulaires de l'Université du Zhejiang. Il n'y a peut-être pas beaucoup de liens entre les entreprises indépendantes ayant des problèmes, mais il y a toujours des entreprises liées ayant des problèmes, ce qui montre au moins que ces entreprises ont le même problème, à savoir la ligne de fond morale du fondateur, et cela est étroitement lié à l'éducation d'une personne.

La devise de l'Université du Zhejiang est la recherche de la vérité et l'innovation. Tout en enseignant aux étudiants à rechercher la vérité, l'Université du Zhejiang doit également prêter attention à la culture de la moralité.
