---
title: "Dans le cercle des devises, le plus important est la capacité de gain hors site"
description: "Dans le cercle des devises, le plus important est la capacité de gain hors site, car si vous ne faites pas attention, cela reviendra à zéro."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Depuis que je suis entré dans le cercle de la crypto au début de cette année, j'y ai passé environ deux ou trois heures par jour. Lorsque je m'occupe d'autres choses, mes pensées sautent souvent vers la blockchain, ce qui peut être considéré comme une lourde obsession.

La raison pour laquelle le cercle de la crypto est si attrayant est qu'il s'agit d'un tout nouveau domaine technique dans l'histoire de l'humanité. Un groupe de geeks techniques promeut le développement et l'industrie progresse rapidement. En raison de ses forts attributs financiers, il est facile pour le grand public de participer, et l'effet de richesse important attire un grand nombre de personnes à entrer dans le cercle. Le cercle est plein de nouvelles technologies, de nouveaux projets, de nouvelles richesses du jour au lendemain et de fuites avec des dons tous les jours. En raison de l'anonymat et de la décentralisation, qui sont contraires au pouvoir étatique centralisé, l'attitude prudente du gouvernement et la surveillance stricte ont fait du cercle de la crypto une zone grise, ce qui a intensifié l'excitation ici. C'est tout comme le Westworld.

La même chose a des significations différentes pour différentes personnes, et le temps et l'énergie investis devraient également être différents. Prenons GameFi comme exemple. Pour un fondateur responsable, c'est tout pour lui, et il doit y consacrer 100 % de son énergie ; pour les institutions de capital-risque, le jeu n'est qu'un des nombreux projets dans lesquels il investit. Tant que les ressources sont importées, le fondateur est aidé à bien faire le projet et l'argent est réalisé avec succès ; pour le parti de la laine, c'est fini après avoir creusé, vendu et retiré ; pour les joueurs ordinaires, le jeu n'est qu'une partie du passe-temps quotidien ; et pour les joueurs d'Asie du Sud-Est qui sont au chômage à cause de l'épidémie, les jeux en chaîne sont tout pour lui ; pour les investisseurs sur le marché secondaire, ils n'ont qu'à faire preuve de diligence raisonnable, puis à négocier.

Les gens, en plus des pièces de monnaie, des actions, des contrats à terme, de l'or, il y a la vie. Le plus important est qu'il y a un dicton classique dans le cercle de la crypto : dans le cercle des devises, le plus important est la capacité de gain hors site, car si vous ne faites pas attention, cela reviendra à zéro.

Écrit à l'occasion du deuxième anniversaire du 312.
