---
title: "De Chengdu à Jiulong"
description: "Corridor tibétain-yi, royaume secret de Jiulong"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

## Sur la route

La première randonnée après le jour de l'An en 2022 a été de Chengdu au comté de Jiulong, Ganzi. En partant de Chengdu, suivez l'autoroute Pékin-Kunming jusqu'à Ya'an, à l'extrême ouest du bassin, tournez sur l'autoroute Ya'an-Ye, traversez le pont Luding sur la rivière Dadu, traversez les montagnes et les crêtes, entrez à Kangding, puis traversez la montagne Zheduo le long de la route nationale 318, puis entrez à Jiulong via la route nationale 248.

Le trajet complet est de 550 kilomètres. Trois personnes se sont relayées pour conduire, et cela a pris 12 heures. Du climat humide subtropical central de la plaine de Chengdu au climat semi-humide subtropical de montagne près de Ya'an, puis au climat alpin de plateau près de la montagne Zheduo, et enfin jusqu'au fond chaud de la vallée du canton de Wulaxi, on peut dire qu'il y a quatre saisons en une journée, et un temps différent en dix miles. La première moitié va de la plaine aux hautes montagnes, et la seconde moitié va du sommet de la montagne au fond de la vallée. Il y a de hautes montagnes, de grandes rivières, des falaises et des ruisseaux de vallée le long du chemin. Il est difficile d'imaginer combien d'efforts les gens ont dû dépenser et combien de difficultés ils ont dû surmonter pour traverser la rivière Dadu et escalader la montagne Zheduo lorsqu'il n'y avait pas de voitures et de routes asphaltées.

**Ville natale des chansons d'amour, Kangding romantique**

Après avoir passé Luding, vous arriverez à Kangding. Il y a plus de compatriotes de minorités ethniques en costumes ethniques et de lamas vêtus de rouge qui vont et viennent. Kangding a une longue histoire. La ville a été construite au début de la dynastie Han et nommée Kangding pendant la période Guangxu. C'était la capitale de la province de Xikang pendant la République de Chine. En raison de sa longue histoire, il existe de nombreuses légendes et allusions, telles que « Un jet de pierre », « Général Guo Da », « Fille portant de l'eau » et « Chanson d'amour de Kangding » envoyée dans l'espace.

Une chanson d'amour a fait de Kangding un nom familier, une 318 a fait de Kangding une route incontournable vers le Tibet, et le mal de l'altitude potentiel apporté par une montagne Zheduo a transformé Kangding en un camp de base pour les voyageurs. Afin de s'adapter au mal de l'altitude, de nombreuses personnes choisissent de se reposer ici avant de gravir la montagne Zheduo. En raison de diverses opportunités, Kangding est devenu un point d'enregistrement de célébrités sur Internet. La rivière Zheduo éclairée au néon, la ville de Liuliu de style tibétain et la montagne Paoma où les chansons d'amour ondulent font s'attarder les gens.

La Kangding apparemment prospère est en fait une ville avec de nombreuses catastrophes. L'eau de la montagne Zheduo inondera la ville et l'incendie de la maison tibétaine à structure en bois brûlera la ville. La ville de Kangding a été endommagée par l'eau et le feu encore et encore, et reconstruite encore et encore, pour avoir l'apparence d'aujourd'hui. Aujourd'hui, la capacité de prévention des catastrophes de Kangding a été considérablement améliorée et l'apparence de la ville a essentiellement pris forme. Centrée sur la montagne Guo Da, elle s'étend le long de la vallée en forme de Y.

**Le premier col du Sichuan-Tibet, la montagne Zheduo**

L'altitude la plus élevée de la montagne Zheduo est de 4962 mètres et l'altitude du col est de 4298 mètres. C'est le premier col de haute montagne qui doit être franchi sur la ligne Sichuan-Tibet, connu comme le premier col de Kham. Il y a un parking et une plate-forme d'observation de la neige au col de la montagne Zheduo. Après avoir gravi le col de la montagne le long de la route sinueuse de la route nationale 318, vous pouvez vous garer sur le parking pour profiter du paysage et vous reposer. Comme il s'agit déjà du plateau Qinghai-Tibet à une altitude de 4000 mètres, vous aurez de légers vertiges, des nausées et d'autres maux de l'altitude juste après être descendu de la voiture. Il est préférable de s'adapter pendant une demi-heure avant de gravir la plate-forme d'observation de la neige. En gravissant la plate-forme d'observation de la neige, en regardant au loin, le ciel bleu et la neige blanche sont éthérés et clairs. Il reste encore du chemin à parcourir depuis la plate-forme d'observation de la neige jusqu'au sommet de la montagne. Pour me dépêcher, je ne suis pas remonté. On dit que l'on peut voir la montagne Gongga à plus de 7 000 mètres au sommet de la montagne.

En bas de la montagne Zheduo, tournez de la route nationale 318 à la route nationale 248 et marchez vers Jiulong. En chemin, vous verrez de nombreux tas de Mani, des tours blanches, des habitations tibétaines et d'autres coutumes et choses caractéristiques tibétaines. Bien sûr, il y a aussi des yaks qui se promènent lentement le long de la route nationale.

**Corridor tibétain-yi, royaume secret de Jiulong**

Jiulong est situé à la jonction de Ya'an, Ganzi et Liangshan. Il y a beaucoup de hautes montagnes, de canyons et de rivières sur le territoire, et la terre est stérile. Jiulong couvre une superficie de plus de 6 700 kilomètres carrés et ne compte qu'une population de plus de 60 000 habitants. C'est typique d'une vaste terre et d'une population clairsemée. Il a longtemps existé principalement comme un corridor tibétain-yi.

Il y a trois routes principales au nord et au sud du comté de Jiulong. Du matin au soir, il y a peu de gens et de véhicules, et la circulation est fluide. Les magasins le long de la rue sont principalement des produits de première nécessité et des restaurants. C'est une petite ville autosuffisante typique. Il y a plusieurs salles de billard, des cybercafés et des KTV, qui sont peu de lieux de divertissement. Les restaurants de la zone urbaine sont principalement des saveurs salées et épicées du Sichuan et de Chongqing. Les prix ne sont pas inférieurs à ceux des villes de deuxième rang, probablement parce que la plupart des matériaux sont transportés de l'extérieur et que les coûts logistiques sont élevés. Il n'y a pas beaucoup de magasins spécialisés pour les touristes, et ils ne vendent que du Cordyceps sinensis grossièrement transformé, du Panax notoginseng, du Gastrodia elata, de la viande de yak séchée, etc.

20 000 personnes à Jiulong vivent dans le chef-lieu du comté, et le reste de la population est dispersé dans la ville de Tangkou, la ville de Jia'er, le canton de Wulaxi, Xuewalong et d'autres cantons le long de la route nationale 248. Hautes montagnes et canyons, les gens qui vivent ici ne peuvent planter du maïs, du frêne épineux, du thé, etc. que sur un peu de terre rare sur des pentes de montagne abruptes.

Le canton de Wulaxi est un cas particulier. Il est à 60 kilomètres au sud-est du comté de Jiulong, avec une altitude de plus de 1900 mètres. La température annuelle moyenne est de 16,5 degrés et il n'y a presque pas de gel toute l'année. C'est un terrain de vallée de montagne subtropical typique. Divers légumes, fruits et fraises peuvent être plantés toute l'année. L'hiver où nous sommes arrivés, bien que les sommets lointains soient couverts de neige, c'était le printemps ici. Il n'y avait pas seulement des légumes-feuilles, mais aussi des fraises en plein air, et le blé avait même épié. On peut dire qu'il y a quatre saisons dans une montagne, et un temps différent en dix miles.

Le yak est la seule industrie caractéristique de Jiulong. Le yak de Jiulong appartient au grand « yak de type vallée ». Il a une forte endurance et peut être labouré, porté et monté. C'était autrefois une puissance animale locale importante. En raison de son excellente qualité de viande, il est maintenant principalement élevé comme bétail de boucherie. Les yaks de Jiulong ont l'habitude de vivre dans des prairies alpines au-dessus de 3000 mètres, donc les yaks de Jiulong utilisent principalement des méthodes de stockage. Ils ne sont conduits en bas de la montagne que pendant la saison des amours en mars et lors de la traite et de l'alimentation en sel en mai-juin de chaque année. La traite et l'alimentation en sel se font souvent ensemble. La famille de l'éleveur doit commencer à traire à partir de 5 heures du matin. Avant 9 heures du matin, chaque vache reçoit 2 catties de sel à la fois et est remise dans la forêt. Pour éviter l'intoxication au sel, ce travail est souvent choisi pour être effectué au bord de la rivière avec un débit d'eau abondant.

Un yak doit grandir pendant 5 à 6 ans avant de pouvoir être abattu. Il peut être vendu entre 15 000 et 20 000 yuans, et peut également produire environ 1 000 yuans de produits laitiers chaque année. Le revenu annuel moyen d'un yak est d'environ 3 500 yuans. Le plus grand agriculteur local possède 200 yaks. De plus, la viande de yak de Jiulong est de bonne qualité et l'offre dépasse la demande, donc les revenus de l'élevage de bétail sont corrects.

Le yak de Jiulong a obtenu le produit d'indication géographique nationale et est la carte de visite dorée de Jiulong. Cependant, en raison de l'influence des habitudes de croissance du yak et des idées industrielles locales, le yak de Jiulong n'a pas formé une bonne industrie pour que les éleveurs locaux s'enrichissent et augmentent leurs revenus. Heureusement, la zone locale change sa façon de penser. La ville de yak de Jiulong est en cours de construction dans la ville de Tanggu pour transformer les yaks en une industrie intégrée de l'élevage, de la culture et du tourisme consistant à « élever du bétail, regarder du bétail et manger du bétail ».

Jiulong manque de terres, couplé à l'impact de l'environnement naturel, il ne convient pas au développement de l'agriculture. L'élevage a également été au stade de l'exploration, mais n'a pas encore formé d'échelle. Se concentrer sur le développement du tourisme à l'avenir peut être une issue pour Jiulong.

Le cœur de l'industrie du tourisme est les ressources touristiques et le flux de passagers. Maintenant, il semble que les ressources touristiques de Jiulong aient certains avantages. Les sites pittoresques tels que Wuxuhai, le lac Lieta et le lac Fairy sont corrects, mais les efforts de développement et les services de soutien ne sont pas suffisants, et les sites pittoresques dispersés n'ont pas formé d'itinéraire touristique. Pour le flux de passagers, une liaison avec les sites pittoresques environnants peut être envisagée. Jiulong est situé exactement entre Daocheng Yading et Hailuogou. Séparé par des montagnes, il faut plus de 7 ou 8 heures pour se rendre à ces deux endroits. Si le tunnel entre Jiulong et les deux est ouvert, Jiulong devrait devenir une station relais reliant Yading et Hailuogou à l'avenir. Les touristes faisant la navette entre Yading et Hailuogou resteront probablement à Jiulong pour une nuit, et pourraient même prendre Jiulong comme destination, ce qui peut stimuler efficacement l'industrie du tourisme.

**Miroir de fée Wuxuhai**

La zone panoramique de Wuxuhai est située à 25 kilomètres au nord-ouest du comté de Jiulong. Elle fait partie de la zone panoramique de la montagne Gongga avec une altitude moyenne de plus de 3700 mètres. La route depuis le chef-lieu du comté est très difficile à parcourir. Certains tronçons se sont effondrés et la circulation est un peu dangereuse. Passez le village tibétain de Wuxu, montez quatre kilomètres depuis l'entrée du site pittoresque pour atteindre le site pittoresque principal de Wuxuhai.

Wuxuhai est l'attraction principale du site pittoresque. Il est long et étroit, entouré de montagnes vertes. Les lits des rivières des côtés est et ouest se dégradent pendant la saison sèche pour former des prairies alpines. Debout sur la prairie et regardant au loin, d'énormes rochers sont couverts de neige blanche et un croissant de lune est suspendu dans le ciel bleu.

En marchant de la prairie est du lac à la prairie ouest du lac le long de la route autour du lac, des épinettes et des métaséquoias imposants se dressent sur le sol gelé alpin le long du chemin, couverts d'usnée. Il y a des troncs qui viennent de tomber, couverts de mousse, et le soleil brille dessus, calme et paisible. Certains arbres morts ont été soufflés par le vent, exposés au soleil et envahis par l'eau, et l'écorce est tombée, ne laissant que des troncs nus, ce qui est assez désolé.

L'eau qui coule de la cascade dessine un beau ruisseau sur la prairie et se jette dans le Haizi. En hiver, le ruisseau forme une couverture de glace blanche. L'eau du ruisseau traverse la couverture de glace et se jette dans le Haizi cristallin. Regarder les montagnes enneigées à travers Wuxuhai est un autre beau paysage.
