---
title: "L'obstination ne doit pas être confondue avec le long-termisme"
description: "L'obstination ne doit pas être confondue avec le long-termisme. L'obstination ne doit pas être confondue avec la persévérance, et l'obstination ne doit pas être considérée comme une chance de renverser la situation."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281650511.avif"
heroImageAlt: "RealRip-L'obstination ne doit pas être confondue avec le long-termisme"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

# Audio et Vidéo

## Decision to Leave (La femme qui est partie)

Tang Wei n'a pas produit beaucoup de films. Depuis « Lust, Caution », elle n'a pas tourné beaucoup de films. Cette fois, « Decision to Leave » est un film relativement attendu. Tout comme pour « Lust, Caution », j'ai téléchargé la version piratée dès que possible pour la regarder.

C'est un film sponsorisé par Apple. iPhone, Watch, Siri, Music... toute la famille Apple est à bord. Ce qui est gênant, c'est que parce que les appareils Apple enregistrent trop de confidentialité - audio, journaux d'appels, nombre de pas - le policier qui était profondément pris dans le tourbillon de l'amour a finalement trouvé des preuves du crime de la femme chinoise avec l'aide des appareils Apple.

Dans le film, l'héroïne a illégalement privé d'autres personnes de leur vie 3 fois, a incité d'autres à tuer une fois et s'est suicidée une fois. Le protagoniste masculin n'a résolu que 3 de ces cas.

## Jana Gana Mana (L'Ennemi)

« Jana Gana Mana » est un film indien sorti cette année. La première moitié de l'histoire est cliché et légèrement monotone, mais la session du tribunal a soudainement poussé l'histoire à son paroxysme. La nature humaine, le pouvoir, la vérité et l'affection familiale ont tous été révélés à ce moment-là. Après le procès, toute l'intrigue s'est à nouveau calmée. En termes de structure narrative du film, il n'y a rien d'exceptionnel. En termes de profondeur du contenu du scénario, c'est en effet un chef-d'œuvre récent.

---

Récemment, le marché du film national gémit. Les producteurs, les sociétés cinématographiques et télévisuelles, les cinémas et les réalisateurs se sont plaints du fait que l'environnement de production cinématographique et télévisuelle national est trop pauvre. La cible de la critique publique est le département de censure cinématographique. Il y a aussi un article qui circule sur Internet intitulé « Ces dernières années, ces films ont disparu », attribuant la cause profonde de la non-sortie des films au mécanisme de censure. Le mécanisme de censure a en effet un style « Big Brother », mais les cinéastes peuvent-ils se demander : avec ces mauvais films que vous avez faits, y aurait-il un box-office s'ils passaient la censure ? Au moins au cours des 10 dernières années, je pense que le seul film continental qui mérite d'être mentionné est « Let the Bullets Fly », et le reste est nul.

# Alliance de services aux entreprises

Les clients gouvernementaux et entreprises ont des besoins complexes et de longs cycles de décision internes. Une grande quantité d'études de faisabilité et de planification de projet doit être effectuée au stade initial. Le processus de mise en œuvre nécessite des fournisseurs qualifiés, des intégrateurs et des unités de supervision pour mener à bien la mise en œuvre du projet ensemble. Pendant l'utilisation, une maintenance régulière, des mises à jour et des réponses aux urgences sont également nécessaires.

L'émergence de la division du travail permet à chacun de faire ce dans quoi il est le plus professionnel et d'améliorer le professionnalisme, mais la division professionnelle du travail conduit également à une expérience client considérablement réduite. En tant que parties prenantes de la planification de la conception, de la mise en œuvre du projet et de l'exploitation et de la maintenance dans la chaîne de service client du gouvernement et des entreprises, il est souvent difficile d'agir seul. Si les entreprises en amont et en aval de la chaîne industrielle peuvent être combinées en une alliance de services, la formation d'une alliance peut non seulement fournir des services unifiés à l'extérieur sous la forme d'une alliance professionnelle, mais également garantir l'expérience client tout au long du cycle de vie du projet. La partie conception et planification invite les parties de mise en œuvre du projet et d'exploitation et de maintenance à participer à la mise en œuvre du projet, ce qui peut garantir que les détails et les idées de conception sont fournis d'un point de vue plus professionnel. La partie mise en œuvre du projet et la partie exploitation et maintenance peuvent également connaître à l'avance les détails de la mise en œuvre du projet et faire des préparatifs suffisants. Étant donné que le concepteur du projet fournit des pistes de vente à la partie construction et à la partie exploitation et maintenance, le concepteur peut naturellement obtenir une part des bénéfices de la construction et de l'exploitation et de la maintenance ultérieures du projet.

La formation d'une alliance d'entreprises ne doit pas rechercher aveuglément la taille. Les entreprises de l'alliance doivent avoir des concepts cohérents et une force comparable, et doivent être formées strictement conformément à la corrélation entre l'amont et l'aval de la chaîne industrielle. Chaque nœud clé ne peut avoir qu'une seule entreprise, sinon des conflits d'intérêts se formeront, conduisant à l'échec de l'alliance. Les entreprises de l'alliance doivent toutes avoir certaines capacités d'expansion du marché pour garantir que l'alliance dispose d'un soutien commercial suffisant. Au début de la formation de l'alliance, un mécanisme de répartition des bénéfices doit également être clarifié. Il est préférable de définir une fourchette approximative de répartition des bénéfices, puis de définir un ratio de répartition précis en fonction des projets spécifiques.

# Marché

Xinchuang, ou industrie de l'innovation dans les applications des technologies de l'information, est le fondement de la sécurité des données et de la sécurité des réseaux, et constitue également une partie importante de la nouvelle infrastructure. Xinchuang rassemble certaines industries précédentes et leur donne un nouveau nom : Industrie de l'innovation dans les applications des technologies de l'information, appelée « Xinchuang ».

Les industries impliquées dans Xinchuang comprennent l'infrastructure informatique : puces, stockage, machines complètes, bases de données, middleware, big data, services cloud, systèmes d'exploitation, sécurité de l'information, équipements réseau, logiciels de bureau et périphériques de micrologiciel, etc.

En 2022, l'échelle de l'industrie nationale Xinchuang est d'environ 1 000 milliards de yuans. Selon les prévisions d'iResearch, en 2027, l'industrie nationale Xinchuang atteindra 3 700 milliards de yuans. Auparavant, les fabricants étrangers ont conquis le marché intérieur avec qualité et service, et la reconnaissance des clients nationaux envers les entreprises étrangères bien connues était également plus élevée que celle des entreprises nationales, ce qui a fait que les entreprises nationales n'avaient ni marché ni fonds de R&D, et leur développement a été gravement entravé. Après la suppression américaine et le réveil national, le gouvernement a commencé à prendre l'initiative d'utiliser des produits nationaux, ce qui a non seulement joué un rôle de leader démonstratif, mais a également fourni des opportunités de marché et des sources de fonds de R&D aux entreprises. Grâce à cet effet catalyseur, l'ensemble de l'industrie Xinchuang a commencé à montrer un cycle positif. Couplé à l'inclination politique du marché des capitaux envers les entreprises Xinchuang, d'excellentes entreprises de l'industrie Xinchuang naîtront toujours.

Lorsque BAT était sous les feux de la rampe, les médias venaient souvent réfléchir à la raison pour laquelle nous n'avons que des entreprises de type application comme BAT, mais pas d'entreprises technologiques de base comme Apple et Intel. Sous diverses pressions de l'opinion publique, BAT a fait de grands efforts pour fabriquer des puces, mais en vain. En regardant les entreprises Xinchuang récemment cotées, laquelle n'a pas subi plus de dix ans de difficultés ? Xinchuang ne peut pas être précipité. Le seuil technique pour Xinchuang est élevé et ne peut être résolu simplement en ayant de l'argent. Apple voulait remplacer Intel par des puces développées en interne il y a dix ans, mais ce n'est qu'il y a deux ans qu'elle a développé la puce M1.

Les pays conviennent que l'industrie Xinchuang est le principal point de croissance de l'économie future. Les États-Unis ont récemment adopté la loi CHIPS de 52 milliards de dollars, et la Chine continue de soutenir les entreprises Xinchuang sous la forme du Grand Fonds national.

# L'obstination ne doit pas être confondue avec le long-termisme

La rentabilité est la seule norme pour tester le succès de l'investissement. Lorsque nous parlons d'investissement de valeur, nous disons souvent que l'investissement de valeur nécessite une adhésion au long-termisme, mais personne n'explique spécifiquement ce qu'est le long-termisme et combien de temps une cible doit être détenue.

Le marché est imprévisible, et l'équipe entrepreneuriale derrière la cible d'investissement est également difficile à prévoir quant à son avenir. Le COVID-19 est quelque chose que nous ne pouvons pas prévoir, la guerre russo-ukrainienne est quelque chose que nous ne pouvons pas prévoir, et même la confiance des clients est quelque chose que nous ne pouvons pas prévoir. Par conséquent, le « long terme » dans l'adhésion au long-termisme doit être constamment ajusté en fonction de la situation. L'obstination ne doit pas être confondue avec le long-termisme. L'obstination ne doit pas être confondue avec la persévérance, et l'obstination ne doit pas être considérée comme une chance de renverser la situation.
