---
title: "Quand l'eau de l'étang est pleine, la lune vient naturellement"
description: "Les bouddhistes ont également essayé d'augmenter leur influence en influençant les représentants du gouvernement et même l'empereur. Du fondateur, le maître zen Faqin, recevant le titre de « Premier maître zen national » par l'empereur Daizong des Tang, à Dahui Zonggao pariant sur l'empereur Xiaozong des Song, ce sont tous des exemples du temple Jingshan essayant d'intervenir dans la politique pour accroître son influence."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Quand l'eau de l'étang est pleine, la lune vient naturellement"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Je suis allé au temple Jingshan de nombreuses fois, mais je ne savais pas grand-chose sur la grandeur et la décadence du temple Jingshan. Cette fois, j'ai découvert que la salle d'exposition du temple Jingshan était ouverte. J'avais du temps libre, alors j'ai appris l'histoire du temple Jingshan.

L'histoire du temple commence avec le fondateur du temple Jingshan, le maître zen Faqin : « Quand l'eau de l'étang est pleine, la lune vient naturellement ». Bien que le temple Jingshan soit caché dans les montagnes profondes, grâce aux efforts et à la culture des moines des dynasties passées, le temple Jingshan est devenu le chef des cinq montagnes à son apogée. Le bouddhisme zen Jingshan s'est même répandu au Japon. Le prototype du petit moine Ikkyu dans l'animation japonaise, le moine Ikkyu, était un disciple de la lignée du maître zen Xutang de Jingshan.

Outre le fondateur, l'abbé le plus célèbre de l'histoire du temple Jingshan est le maître zen Dahui Zonggao. Il était le fondateur du Kan-hua Zen (Zen de la contemplation des paroles) et un héros qui a fortement préconisé la résistance à la dynastie Jin. Il a été exilé à Hainan pour cette raison.

Plus tard, il y eut aussi le célèbre maître zen Shifan. Son disciple, le maître zen Muqi, a influencé la direction de la peinture japonaise avec son style de peinture libre, et semble être encore plus célèbre.

Outre la lignée des personnages, la salle d'exposition présente également une chronologie de la construction, de l'essor et du déclin du temple au cours des dynasties passées. Fondamentalement, chaque abbé faisait deux choses : construire des temples et prêcher le bouddhisme. En général, les abbés ayant une culture bouddhiste élevée ou qui ont fait progresser le bouddhisme zen ont également grandement contribué à l'expansion du temple, principalement en raison de leur grande influence, de leur large public et de la facilité de collecte de fonds.

De plus, on peut voir d'après la brève histoire du temple Jingshan que les bouddhistes ont également essayé d'augmenter leur influence en influençant les représentants du gouvernement et même l'empereur. Du fondateur, le maître zen Faqin, recevant le titre de « Premier maître zen national » par l'empereur Daizong des Tang, à Dahui Zonggao pariant sur l'empereur Xiaozong des Song, ce sont tous des exemples du temple Jingshan essayant d'intervenir dans la politique pour accroître son influence. Le soi-disant « Quand l'eau de l'étang est pleine, la lune vient naturellement » n'est que le résultat d'efforts minutieux et d'une planification réussie.

La raison pour laquelle j'aime aller au temple Jingshan est principalement parce qu'il est loin du centre-ville et que peu de gens y vont. Monter la montagne à mi-chemin le long de l'ancienne route de Jingshan peut également exercer mon corps. Cependant, depuis que la légende de la prophétie du temple Jingshan s'est largement répandue, le nombre de personnes se rendant à Jingshan augmente de jour en jour. Au nom du tourisme du Grand Jingshan, de nombreux bâtiments ont également été construits, semblant vouloir restaurer l'occasion grandiose sans précédent de 3 000 moines à l'apogée de Jingshan. Le prix du billet est également passé de 10 yuans il y a six ou sept ans à 30 yuans. Cependant, comme je ne brûle pas d'encens ni ne vénère Bouddha, bien que j'y aille souvent, maintenant je ne fais que monter la montagne et je n'entre pas par la porte du temple.
