---
title: "Le tempérament de la ville de Kowloon"
description: "La division tripartite des Tibétains, des Yi et des Han a créé le tempérament introverti unique de Kowloon"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

J'ai visité Kowloon dans l'hiver froid de janvier. C'était juste au début de l'été quand j'ai visité à nouveau, ce qui avait un charme différent.
Après avoir atterri à Chengdu cette fois, j'avais encore un après-midi. J'avais initialement prévu de visiter le musée du Sichuan, mais j'ai été retardé par quelques appels téléphoniques, alors je suis allé à Chengdu Taikoo Li pour une promenade. J'habite à Hangzhou et je pense souvent que Hangzhou à l'est est bien meilleure que Chengdu à l'ouest en termes d'économie et d'atmosphère de vie. Cette fois, j'ai pris le métro de Chengdu, j'ai marché dans de petites ruelles, j'ai visité Taikoo Li et je suis entré en contact étroit avec Chengdu, seulement pour sentir que Chengdu est meilleure que Hangzhou à bien des égards. Ces dernières années, Chengdu a fait des progrès constants. L'infrastructure et la structure industrielle sont comparées à Pékin et Shanghai. D'un autre côté, mis à part les bons résultats en matière de publicité, les compétences de base de Hangzhou font un peu défaut.

Il faut 12 heures pour prendre un minibus de la gare routière de Chengdu Xinnanmen au comté de Kowloon, dans l'arrière-pays de Garze. Probablement pour réduire les coûts, le minibus n'était pas équipé d'un copilote, un seul chauffeur, qui a été remplacé par un relais à mi-chemin, ce qui posait un grand danger pour la sécurité. En juin, il y avait un peu plus de verdure en cours de route. Sous les nuages blancs, les montagnes étaient couvertes d'herbe verte parsemée de petites fleurs, et des yaks tranquilles erraient partout. Après avoir traversé la montagne Zheduo, le temps est devenu changeant. Parfois, il y avait des orages et parfois le soleil brillait. Le bruit des torrents de montagne en colère résonnait dans la vallée. Heureusement, le chauffeur habitué à cette bataille a conduit la voiture à Kowloon en douceur.

La petite ville est toujours la même que lors de ma dernière visite. Cette apparence n'a peut-être pas beaucoup changé depuis des décennies. Les gens errent encore sans but sur la place nationale. Seulement au marché au coin de la place, le vendeur de pommes de terre rôties a été remplacé par un vendeur de Cordyceps. Le prix du Cordyceps varie de dix yuans à cent yuans. Peu importe comment le vendeur se vante de l'efficacité du Cordyceps, je ne l'achèterai certainement pas. Je connais encore les astuces d'Hepialus et de Claviceps.

Dans la petite ville, l'entreprise Cordyceps est peut-être l'une des rares entreprises à pouvoir générer de la valeur, tandis que les restaurants de mouches, les magasins de vêtements et les magasins de produits de première nécessité dans toute la rue font partie du maintien du fonctionnement de la vie locale. Les résidents achètent le vôtre et j'achète le vôtre, ce qui ressemble au troc et ne génère pas beaucoup de plus-value. C'est juste le transfert de valeur pour que tout le monde gagne sa vie. La plupart des nécessités quotidiennes de Kowloon sont transportées par camion depuis le pied sud de la montagne Zheduo. À mesure que les prix de l'essence augmentent, les prix des produits de première nécessité et des marchés de légumes augmentent également. Les affaires dans les magasins le long de la rue deviennent de plus en plus désertes et tout le monde ne consomme pas beaucoup.

Une autre raison pour laquelle je n'achète pas de Cordyceps est que je veux économiser de l'argent pour acheter un demi-chat de viande de yak pour accompagner le vin. Le yak de Kowloon est grand et fort, et est la première des trois grandes spécialités promues par Kowloon. Cependant, il n'est pas facile de manger une bouchée de viande de yak fraîche localement. Tout d'abord, il faut attendre la saison d'abattage en novembre et décembre. Deuxièmement, vous devez avoir une certaine capacité de consommation. La viande de yak pure coûte environ 100 yuans par chat. Le nombre de yaks de Kowloon n'est pas grand et les habitants n'en mangent pas souvent. Il a fait froid ce printemps et plus de 200 têtes sont mortes de froid dans le comté. Il est encore plus difficile de manger de la viande de yak cette année. Cependant, le comté se prépare à subventionner la création de plusieurs stations d'alimentation complémentaire d'hiver pour augmenter la résistance aux risques des yaks. Peut-être que je pourrai manger quelques bouchées de plus de viande de yak l'année prochaine.

Le thé est la deuxième spécialité de Kowloon. Les jardins de thé contigus de Kowloon sont situés dans la ville de Kuiduo, à 2 heures de route du chef-lieu du comté le long de la rivière Kowloon jusqu'à la rivière Yalong. Le thé Kowloon Tianxiang appartient au thé de haute montagne de l'intérieur, distribué sur la rive nord de la rivière Yalong à une altitude de 1 700 à 2 700 mètres. Il a une situation géographique unique et un climat approprié. L'histoire locale de la plantation de thé est longue et le plus vieil arbre à thé a une histoire de plus de 300 ans. La qualité du thé est également bonne, mais ces dernières années, par rapport à d'autres sources de thé, la construction de la marque de thé a pris beaucoup de retard. Le meilleur thé Tianxiang ne peut être vendu que 500 yuans par chat, et l'enthousiasme des producteurs de thé a été sérieusement frustré.

La dernière spécialité de Kowloon est le poivre du Sichuan. Cette spécialité donne aux gens l'illusion que la qualité du poivre du Sichuan de Kowloon est exceptionnelle, c'est pourquoi on l'appelle une spécialité. En fait, Kowloon est montagneuse et la terre est stérile, ce qui la rend impropre à la culture d'autres cultures. Seul le poivre du Sichuan peut être cultivé. La région n'a pas d'autres spécialités à offrir, elle ne peut donc utiliser que le poivre du Sichuan pour compenser le nombre. Au fil du temps, le poivre du Sichuan est devenu une spécialité pour les habitants de se promouvoir.

En fait, une autre spécialité locale majeure est le minerai de cuivre. On dit qu'il y a plus de 1 000 mineurs dans une mine de cuivre rien que dans la ville de Kuiduo, alors que toute la ville de Kuiduo ne compte que 4 000 habitants. Cependant, Kowloon, située dans la zone de protection de la source du fleuve Yangtze, doit faire un choix entre développement économique et protection écologique. L'exploitation minière minutieuse des minéraux et l'agriculture écologique en grande pompe sont menées simultanément.

Peut-être que la situation géographique unique, la responsabilité nationale et la situation des trois groupes ethniques ont créé le tempérament introverti de Kowloon.
