---
title: "Ces personnes influentes sont parties"
description: "La reine Elizabeth II et Inamori Kazuo étaient tous deux très appréciés des Chinois. Si nous devions trouver un trait commun entre eux, ce serait la « douceur et la bonté »."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Ces personnes influentes sont parties"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Le 24 août, Inamori Kazuo, le « Dieu de la gestion » en Asie de l'Est, est décédé. Inamori Kazuo venait d'un milieu ordinaire. En intégrant intelligemment la philosophie de Wang Yangming aux méthodes de gestion occidentales modernes, il a fondé avec succès deux entreprises du Fortune 500, Kyocera et KDDI, et a été nommé à un moment critique pour sauver Japan Airlines de la détresse. Il a non seulement géré avec succès des entreprises lui-même, mais a également écrit des livres et créé des institutions de formation pour former des entrepreneurs. Il a véritablement pratiqué le confucianisme : établir la vertu, établir des réalisations et établir des paroles – les trois immortalités. Il a également une énorme influence dans le cercle des entrepreneurs chinois, et de nombreux entrepreneurs célèbres le prennent comme modèle.

Le 8 septembre, la reine Elizabeth II est décédée. La reine est vraiment née avec une cuillère en argent dans la bouche, peut-être la seule personne au monde qui puisse être qualifiée de « noblesse ». La reine est non seulement respectée au Royaume-Uni, mais jouit également d'une grande réputation dans le monde entier. En tant que citoyenne britannique, elle a participé directement à la Seconde Guerre mondiale. Bien qu'il y ait des problèmes tels que Hong Kong et des différences de système entre la Chine et le Royaume-Uni, elle a visité la Chine à plusieurs reprises et jouissait d'une bonne réputation en Chine. La famille royale britannique a été constamment dans la tourmente. Comme grand-mère Jia dans « Le Rêve dans le pavillon rouge », elle a maintenu la stabilité et l'image extérieure de la famille royale. Dans ses dernières années, la reine est apparue aux yeux du public comme une vieille dame aimable. Après sa mort, Internet était massivement en deuil.

La reine Elizabeth II et Inamori Kazuo étaient tous deux très appréciés des Chinois. Si nous devions trouver un trait commun entre eux, ce serait la « douceur et la bonté ». Tous deux avaient un esprit altruiste de servir les autres, et étaient humbles et doux. La clé est qu'ils ont tous deux réalisé des exploits personnels étonnants.
