---
title: "Quelques tendances informatiques observées récemment"
description: "Promouvoir d'abord les produits alternatifs nationaux dans le secteur des services publics peut jouer un rôle démonstratif. Deuxièmement, il s'agit d'une subvention déguisée aux développeurs alternatifs nationaux par le biais de transactions d'achat et de vente. Cela évite non seulement de donner aux gens une excuse pour dire « subventions déguisées aux entreprises nationales », mais investit également des fonds dans d'excellentes entreprises grâce au mécanisme de course de chevaux."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Quelques tendances informatiques observées récemment"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Le gouvernement et les systèmes bancaires subissent une localisation inhabituellement stricte des produits électroniques de bureau. La substitution nationale et le contrôle indépendant font l'objet de discussions depuis de nombreuses années, et maintenant ils sont enfin déterminés à aller de l'avant. Dans le passé, la substitution nationale n'était que des paroles et aucune action. Premièrement, le niveau des produits nationaux n'était en effet pas aussi bon que celui des produits importés. Deuxièmement, l'écosystème des produits électroniques étrangers, des systèmes d'exploitation aux logiciels de bureau, devenait de plus en plus solide et le coût de migration pour les utilisateurs était élevé. Troisièmement, le gouvernement n'était pas déterminé à le faire. Maintenant que la situation d'être contrôlé par d'autres est apparue, cela doit être fait.

Promouvoir d'abord les produits alternatifs nationaux dans le secteur des services publics peut jouer un rôle démonstratif. Deuxièmement, il s'agit d'une subvention déguisée aux développeurs alternatifs nationaux par le biais de transactions d'achat et de vente. Cela évite non seulement de donner aux gens une excuse pour dire « subventions déguisées aux entreprises nationales », mais investit également des fonds dans d'excellentes entreprises grâce au mécanisme de course de chevaux.

Au troisième trimestre 2022, l'activité cloud d'Amazon a enregistré son taux de croissance le plus bas depuis 2014. L'explication d'Amazon était la récession économique mondiale, et leurs clients sont devenus de plus en plus conservateurs dans l'activité cloud, entraînant l'activité vers le bas. Alibaba Cloud et Tencent Cloud sont confrontés au même problème, et les raisons analysées sont les mêmes. En revanche, l'activité cloud des trois principaux opérateurs nationaux a augmenté de plus de 100 % d'une année sur l'autre. La raison principale est que les opérateurs sont les entrepreneurs de « East Data West Computing » et de l'intégration cloud-réseau, et que l'activité cloud gouvernementale et la migration cloud des entreprises publiques sont presque toutes les leurs.

Goertek a été expulsé des fournisseurs d'Apple en raison de la falsification du taux de rendement des AirPods Pro 2, et les commandes ont été reprises par Luxshare Precision. Les fonderies de la chaîne d'approvisionnement d'Apple telles que Goertek, OFILM et Luxshare Precision semblent faire face au même sort, et leur vie et leur mort sont complètement contrôlées par un grand client en aval.
