---
title: "Même le patron est allé travailler pour quelqu'un d'autre"
description: "Même le patron est allé travailler pour quelqu'un d'autre, vous pouvez donc imaginer la situation des employés."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Épinglé : S'opposer résolument à l'invasion de l'Ukraine par la Russie.

Après les vacances du 1er mai, il n'y a eu en fait que trois jours ouvrables, mais cela a semblé long. C'est probablement parce qu'avant le 1er mai, divers arrangements ont été reportés après les vacances au motif d'"attendre que l'épidémie passe" et d'"attendre après le 1er mai". De manière inattendue, après les vacances, les hauts fonctionnaires ont clairement indiqué qu'ils "adhéreraient à la politique dynamique zéro COVID sans vaciller", et ont même reporté des événements tels que les Jeux asiatiques. En conséquence, beaucoup de choses ne peuvent toujours pas être avancées sur place. J'ai dû repasser en ligne. J'ai communiqué en ligne avec des clients en Indonésie, à Qingdao et au Tibet successivement. Au cours de la discussion, j'ai appris que l'Indonésie avait complètement levé le contrôle de l'épidémie et que les gens couraient dans les rues pour célébrer l'Aïd el-Fitr. La prévention nationale des épidémies continue d'augmenter couche par couche, et plus elle est locale, plus elle est stricte. S'il y a un mouvement, toute la zone sera statique. Les agriculteurs de Tangshan doivent même se faufiler dans le sol pour travailler la nuit. Il n'est vraiment pas facile pour les agriculteurs de cultiver des céréales.

La sécurité alimentaire concerne tout le monde. Bien qu'il ait toujours été souligné que le "système de responsabilité principale à quatre niveaux" devrait être mis en œuvre pour la sécurité alimentaire, il semble que seul le plus haut niveau y attache de l'importance. Surtout ce printemps, les activités agricoles dans divers endroits ont cédé la place à l'épidémie, affectant gravement la production agricole. Sous la considération du secrétaire du parti du comté, il a choisi le contrôle de l'épidémie au lieu de se précipiter pour le temps agricole, probablement parce que le contrôle de l'épidémie dans sa juridiction n'est pas ferme et que son chapeau (poste) ne sera pas conservé. Le grain est entièrement mis en circulation. S'il y a une pénurie, tout le pays sera à court. Peu importe si je le plante ici ou non, ou si j'en plante plus ou moins. Si les habitants de tout le pays n'ont rien à manger, ce n'est pas la responsabilité de mon secrétaire du parti du comté.

Les grandes institutions et les gouvernements mondiaux s'attendent généralement à une crise alimentaire et énergétique mondiale. De plus, les principaux marchés boursiers mondiaux sont également très sombres. Tout le monde analyse les raisons rien de plus que la hausse des taux d'intérêt de la Fed et la réduction du bilan, l'épidémie provoquant une perturbation de la chaîne d'approvisionnement mondiale et l'invasion de l'Ukraine par la Russie. Ce que j'ai observé, c'est que les attentes des opérateurs et des consommateurs ont beaucoup baissé. Tout le monde abaisse généralement ses attentes en matière d'investissement et de consommation pour résister aux risques éventuels.

Premièrement, la demande du marché pour les entreprises est gravement insuffisante. Ils doivent arrêter l'expansion de l'entreprise, licencier des employés ou réduire les investissements en R&D. Le plus évident est que l'offre et la demande de composants électroniques étaient en plein essor l'année dernière, mais cette année, il y a de l'offre mais pas de demande. Ceux qui ont thésaurisé et spéculé sur les composants l'année dernière en ont brisé beaucoup de leurs propres mains. Maintenant, même s'ils vendent à perte, il n'y a pas de clients. Il n'y a vraiment pas de demande. Si l'économie ne peut pas se redresser, cet effet de transmission s'étendra à d'autres industries.

Deuxièmement, les résidents compriment les dépenses des ménages. Si les entités du marché ne peuvent pas réaliser de profit, les employés de l'entreprise n'auront aucun revenu et ils devront prendre l'initiative de réduire les attentes de consommation. Pendant la période du 1er mai, je suis allé au magasin 4S pour entretenir la voiture. Je me suis assis dans le hall de vente de voitures toute la matinée et je n'ai vu personne venir acheter une voiture ou même consulter. De plus, le camping est très populaire cette année. Tant qu'il y aura une pelouse, elle sera occupée. Une famille s'assoit dans une tente sur l'herbe pendant une journée, et le temps passe. Il n'y a pas de consommation de restauration, pas d'hébergement à l'hôtel, et même les familles d'accueil ne sont pas nécessaires. De plus, pendant la Golden Week du 1er mai de cette année, je n'ai pas vu d'attraction populaire bondée. Le mont Tai, le mont Huang et le lac de l'Ouest étaient tous calmes. On ne peut pas dire que l'industrie du tourisme est sombre. Au début de cette année, j'ai visité l'entreprise d'un ami dans une certaine ville. Après avoir parlé affaires, j'ai proposé de visiter un site pittoresque célèbre là-bas. Mon ami a demandé à une employée de bureau de m'y conduire. En chemin, j'ai appris que la sœur aînée dirigeait à l'origine une agence de voyage avec plus d'une douzaine de personnes avec son mari, spécialisée dans l'accueil de groupes de photographes qui frappent les oiseaux dans les sites pittoresques locaux. Les photographes ont de l'argent et des loisirs. Ils restent à un point de frappe d'oiseaux pendant une demi-journée sans déplacer leurs nids, ce qui est très facile à diriger. Après l'épidémie, le flux de passagers a disparu et l'agence de voyage a été dissoute. Son mari conduit une voiture spéciale et elle travaille comme employée de bureau ici avec un ami. Ce jour-là, dans le site pittoresque, la sœur aînée m'a expliqué très sérieusement et professionnellement. De toute évidence, elle aime toujours ce métier.

Même le patron est allé travailler pour quelqu'un d'autre, vous pouvez donc imaginer la situation des employés. Ce qui est plus terrible, c'est qu'il y a plus de 10 millions de nouveaux diplômés universitaires cette année. Lorsque l'économie est en plein essor, il se peut qu'il n'y ait pas assez d'emplois traditionnels pour accueillir ces personnes, et encore moins maintenant. La première industrie manufacturière était le plus grand réservoir d'absorption de l'emploi, et plus tard, ce furent les grandes usines Internet. Au début de cette année, les grandes usines voulaient "optimiser" les employés les uns après les autres. Il est difficile pour les diplômés d'entrer. Même s'ils entrent, ils sont généralement utilisés par des superviseurs malveillants comme futurs objets d'"optimisation". Certains jeunes avec des idées ont commencé à prendre l'initiative d'être flexibles dans l'emploi (gagner leur vie par eux-mêmes), travaillant comme livreurs, diffuseurs en direct, podcasteurs et chasseurs de parachutages. Peut-être que ce groupe de personnes ne cherchera jamais un travail 996 plein de bénédictions à l'avenir.

Parce que ces personnes n'ont pas d'unité de travail fixe, de salaire fixe et qu'aucune unité ne paie cinq assurances sociales et un fonds de logement pour elles, elles n'auront pas de crédit dans le système financier national et elles ne bénéficieront pas des services de crédit financier fournis par les institutions financières centralisées. Heureusement, la DeFi pilotée par la blockchain en tant que couche inférieure se développe rapidement, et les chasseurs de parachutages ont été largement impliqués dans la DeFi dès le début. À l'avenir, leur crédit dans le monde financier décentralisé sera beaucoup plus élevé que celui de la banque centrale.
