---
title: "Hong Si Bu"
description: "Si ce n'était pas pour le travail, je n'aurais probablement jamais visité"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Hong Si Bu-Un lieu qui n'a jamais existé"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Il y a un phénomène intéressant : presque toutes les brochures de promotion des lieux mettent en avant leurs avantages géographiques en traçant un cercle centré sur eux-mêmes, même les villes éloignées sans chemin de fer se vantent de leur connectivité au monde, ce qui est un exemple flagrant d'autodéception. Hong Si Bu, situé au pied du mont Helan dans le Ningxia, est un de ces endroits. Si ce n'était pas pour le travail, je n'aurais probablement jamais visité cet endroit, et avant de venir, je n'en avais jamais entendu parler.

Le district de Hong Si Bu est situé au centre du Ningxia et fait partie de la ville de Wuzhong. C'est la plus grande zone de relogement et de peuplement centralisé pour les migrants en Chine. Avant la création du district, cette zone était un désert. Grâce à deux phases de migration et à un développement à grande échelle, elle couvre désormais une superficie administrative de 2767 kilomètres carrés et abrite 270 000 migrants.

À l'origine un désert, Hong Si Bu a été transformé en une zone habitable grâce au "Projet 1236", initié par un ancien ministre des Ressources en eau qui, en voyant le terrain plat depuis un avion, a estimé qu'il ne devait pas être gaspillé. Le projet impliquait l'irrigation et la migration, transformant un désert stérile en un district habitable. En réalité, le plan était de développer 1,4 million d'acres de terres, mais en raison de l'insuffisance des ressources en eau, seule la moitié du projet a été achevée avant que le développement ne soit arrêté.

Les baies de goji, l'agneau et le bœuf, ainsi que le vin sont les spécialités du Ningxia, connues sous le nom de "Ningxia Rouge". Hong Si Bu produit également ces trois produits, et leur qualité est en effet bonne. De plus, il y a les hémérocalles (huanghuacai), qui sont bien adaptées à cette région où les précipitations annuelles ne sont que de 200 millimètres et l'évaporation dépasse 1300 millimètres.

Les baies de goji, une plante avec une forte vitalité, peuvent pousser dans de nombreux endroits. Cependant, dans les régions où des cultures plus économiquement rentables peuvent être cultivées, les baies de goji ne sont pas développées, laissant des endroits comme le Xinjiang et le Ningxia revendiquer qu'ils sont adaptés à la culture des baies de goji. À part les baies de goji, il n'y a rien d'autre qui puisse être planté.

Le vin est un produit importé qui a toujours été associé à une certaine sophistication. Malgré la bonne qualité des vins nationaux, il a toujours été difficile de créer des marques. L'industrie viticole à Hong Si Bu est similaire. Il y a plus de 20 vignobles dans le district, mais aucun n'a établi une marque vraiment bien connue. Les meilleurs vins entrent principalement dans les circuits commerciaux et se retrouvent dans les villes de troisième et quatrième rangs. La rentabilité globale de l'industrie viticole à Hong Si Bu n'est pas bonne, principalement en raison de l'environnement général. Depuis 2016, le marché du vin en Chine connaît une baisse continue depuis cinq années consécutives, avec des réductions significatives des revenus des ventes et de la production. Au début, le marché du vin était associé à la noblesse et au mystère, rendant difficile l'accès aux consommateurs ordinaires. De plus, de nombreux vignobles n'ont pas alloué de budget pour la promotion et les ventes, ce qui a entraîné une lente progression du marché. De plus, les coûts de production élevés à Hong Si Bu, la dépendance aux distributeurs pour les ventes, et les faibles primes de marque rendent difficile le développement de l'industrie viticole. Bien que certains vignobles aient remporté divers prix de vin, aucun n'a atteint la reconnaissance sur le marché de marques comme Changyu, Great Wall ou Weilong. En raison de la faible présence de la marque, les vins de Hong Si Bu sont principalement vendus par le biais de canaux de distribution dans les villes de rang inférieur, avec la plupart des prix du marché allant de 100 à 200 RMB par bouteille. De nombreuses entreprises viticoles investissent massivement dans les vignobles et les bâtiments, mais négligent l'investir dans les vignobles, ce qui entraîne des coûts "non productifs" élevés.

L'agneau et le bœuf ont toujours été plus chers que le porc et la volaille car l'élevage de bovins et de moutons est en effet coûteux. Dans l'est de la Mongolie intérieure et le sud du Xinjiang, où les pâturages sont luxuriants et l'eau est abondante, le bétail peut être élevé à des coûts relativement bas. Bien que les conditions naturelles à Hong Si Bu ne soient pas aussi favorables que ces régions, les bovins et les moutons peuvent encore être pâturés dans les montagnes et les champs arides, permettant un élevage à faible coût. Cependant, ces dernières années, les politiques de reboisement ont limité le pâturage, nécessitant la culture de maïs fourrager pour élever le bétail. Cela occupe non seulement des terres arables, mais augmente également les coûts d'élevage, faisant que les prix de l'agneau et du bœuf à Hong Si Bu soient 50 % plus élevés que la moyenne du marché, perdant toute compétitivité. Les prix de l'agneau et du bœuf sur les plateformes de streaming en direct sont même inférieurs à ceux de la Mongolie intérieure et du Xinjiang car la viande vendue sur ces plateformes est principalement importée de Mongolie, d'Asie centrale ou d'Argentine, où les coûts d'élevage sont beaucoup plus bas.

Actuellement, le seul produit agricole avec un avantage à Hong Si Bu est les hémérocalles. Les hémérocalles, également connues sous le nom de "xuancao" ou "herbe qui oublie le souci", ont des milliers de variétés en Chine, avec trois à cinq cents variétés comestibles. Elles sont cultivées en Chine depuis des milliers d'années, et tant le "Traité sur les maladies froides" que la "Compendium de Materia Medica" mentionnent ses effets rafraîchissants et diurétiques. La recherche médicale moderne montre que les hémérocalles ont des propriétés antidépressives. L'hémérocalle est une herbe vivace, et une fois plantée, elle peut être récoltée pendant de nombreuses années. Chaque année, juillet est la saison de récolte des hémérocalles, et elles doivent être récoltées entre 4 et 6 heures du matin avant la floraison. Le coût de la main-d'œuvre pour la récolte est de 1 RMB par jin, et les travailleurs qualifiés peuvent récolter un maximum de 1 mu de terre par jour. Un prix par lot est d'environ 27 RMB, et le prix moyen sur le marché est de 65 RMB par jin. En maintenant ce prix, la valeur de production par mu peut atteindre 20 000 RMB, avec un revenu net de plus de 8 000 RMB, ce qui est assez significatif pour les agriculteurs du Ningxia. Par conséquent, le gouvernement local et les agriculteurs sont très motivés pour cultiver les hémérocalles.

En dehors des produits agricoles spécialisés tels que le vin, l'agneau, le bœuf et les hémérocalles, Hong Si Bu n'a pas d'industrie significative. Il y a un dicton local : "L'agriculture de Hong Si Bu est le maïs, l'industrie est la brique", ce qui en dit long. Cependant, avec de longues heures d'ensoleillement et des ressources solaires abondantes, Hong Si Bu a un avantage naturel dans le développement de la production d'énergie photovoltaïque. Le coût de l'électricité pour l'industrie et l'agriculture locales n'est que de 0,6 RMB par kilowattheure, ce qui est très abordable.

Hong Si Bu compte actuellement une population de 270 000 habitants, tous des migrants et leurs descendants. La population est à peu près moitié Han et moitié Hui, avec environ 30 000 personnes vivant dans la ville de Hong Si Bu et le reste réparti dans les villes et villages. Pour une petite ville de seulement 30 000 habitants, il n'y a pas beaucoup de rues ou d'installations commerciales. Le soir, la place de l'Unité vide n'a que quelques vendeurs de snacks éparpillés debout dans le vent froid, attendant des clients.
