---
title: "Notes diverses hebdomadaires"
description: "Divers et désordonné"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Divers et désordonné"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Cette semaine, OpenAI a publié ChatGPT-4 avant la sortie d'Ernie Bot par Baidu, et Microsoft a ouvert Bing intégré à GPT-4 au public et a annoncé qu'il intégrerait bientôt GPT dans Microsoft 365. C'est un consensus de l'industrie que l'IA générative représentée par ChatGPT apportera des changements énormes à la production et à la vie humaines. À l'avenir, la production de contenu sera confiée à l'IA générative, la production de produits sera confiée à des robots et la division professionnelle du travail humain mettra davantage l'accent sur la compréhension de l'essence des choses. Nous devons adopter la vague de l'IA très activement car chaque industrie sera bouleversée. Prenons l'exemple des méthodes de saisie chinoises. Diverses méthodes de saisie chinoises utilisaient à l'origine des modèles de langage naturel simples pour réaliser l'association contextuelle et l'ajustement dynamique de la fréquence des mots, etc. Mais avec GPT, les humains n'ont qu'à poser une bonne question à l'IA, et elle vous donnera une bonne réponse. Le rôle des méthodes de saisie dans l'interaction homme-machine a été considérablement réduit.

---

Je suis allé voir The Wandering Earth 2 cette semaine, et la salle était complète. Dans ce film, j'ai vu les progrès des films de science-fiction nationaux en matière de normes de production, mais le réalisateur semblait vouloir parler davantage du pays et de la famille à travers le film, ce qui a fait que le film n'était ni une science-fiction dure explosive ni un drame touchant qui fait pleurer les gens, mais plutôt comme un film catastrophe avec trop de sensationnalisme. Je m'attendais à l'origine à voir une science-fiction dure similaire à "Ad Astra" et "The Martian", mais j'ai été fréquemment interrompu par diverses scènes d'énergie positive et émotionnelles. Cette façon d'essayer de plaire à toutes sortes de publics s'est retournée contre elle, et tout le monde n'a pas vu l'effet escompté.

---

Diverses expositions suspendues depuis de nombreuses années ont redémarré cette année. La semaine dernière, je suis allé à Yongkang, dans le Zhejiang, pour participer à la première exposition de machines agricoles pour collines et montagnes. J'ai quelques sentiments intuitifs :

- La chaîne industrielle agricole est longue, il existe de nombreux types de cultures, le terrain est changeant et la demande de machines agricoles est diversifiée. Les usines de machines agricoles doivent développer et adapter les produits connexes de manière ciblée. Les machines agricoles appartiennent à l'industrie mécanique. Les fabricants nationaux de machines agricoles ont atteint un niveau très élevé en matière de R&D et d'exhaustivité des produits, ce qui indique que les machines nationales ont fait de grands progrès. Cependant, la diversité de la demande a également conduit à la dispersion des fabricants, ce qui rend difficile l'atteinte d'une grande échelle, entraînant une concurrence bas de gamme sérieuse. À l'avenir, l'électrification, le fonctionnement sans pilote et les fusions d'entreprises sont des tendances de développement de l'industrie.
- Il y a très peu de marques étrangères. Les principales entreprises de machines agricoles telles que John Deere et Case n'ont pas participé du tout. La société japonaise Yanmar, qui a participé à l'exposition, était représentée par des agents nationaux. La raison est inconnue.

---

Le volant de croissance fait référence à un mécanisme dans lequel le modèle d'exploitation d'une entreprise ou d'une industrie et la croissance de l'entreprise se favorisent mutuellement et forment une boucle de rétroaction positive. Grâce à un investissement initial faible et à un rendement élevé, la croissance rapide de l'entreprise est continuellement favorisée. À mesure que l'échelle de l'entreprise s'étend, les entreprises peuvent progressivement optimiser et améliorer l'efficacité, tout en introduisant continuellement de nouvelles activités et de nouveaux utilisateurs, augmentant ainsi continuellement l'échelle et la vitesse de croissance.

L'idée centrale du volant de croissance est de prendre l'expérience utilisateur comme principale force motrice du développement de l'entreprise et d'améliorer la satisfaction des utilisateurs, le bouche-à-oreille et l'acquisition de nouveaux utilisateurs en optimisant l'expérience utilisateur.
