---
title: "Opportunités d'affaires dans l'industrie agricole en 2023"
description: "Le document central n° 1 de 2023 n'a pas proposé un nouvel objectif et une nouvelle tâche comme les années précédentes, mais a proposé des tâches très spécifiques avec la revitalisation rurale et la construction d'une puissance agricole moderne comme ligne principale. Pour l'investissement agricole et l'entrepreneuriat, l'étude de cet article peut vous aider à comprendre la tendance future du développement de l'agriculture chinoise, à ajuster l'orientation commerciale en temps opportun, à vous adapter au développement de l'industrie et à trouver des opportunités commerciales appropriées."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Opportunités d'affaires dans l'industrie agricole en 2023"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Le document central n° 1 de 2023 n'a pas proposé un nouvel objectif et une nouvelle tâche comme les années précédentes, mais a proposé des tâches très spécifiques avec la revitalisation rurale et la construction d'une puissance agricole moderne comme ligne principale.

- Résultat net : Sécurité alimentaire, prévention du retour à grande échelle à la pauvreté
- Objectif : Construire une puissance agricole avec la revitalisation rurale comme point de départ
- Sécurité alimentaire : 1,865 milliard de mu de terres arables et 1,546 milliard de mu de terres agricoles de base permanentes ne peuvent pas être inférieurs, garantissant une production céréalière annuelle de plus de 1,3 billion de jin. La stratégie de protection de la production est la suivante : la superficie des terres est limitée et la production doit être protégée en augmentant le rendement par unité de surface, et en même temps, l'enthousiasme des producteurs doit être accru. Pratiques spécifiques : atteindre l'objectif en mettant en œuvre plusieurs actions. Les actions spécifiques comprennent des actions visant à augmenter la capacité de production céréalière de 100 milliards de jin, la création de champs de céréales d'une tonne et des actions d'augmentation du rendement pour le riz, le blé et le maïs.
  - 1. Protection des terres arables, en se concentrant sur l'amélioration des sols, la construction d'installations d'irrigation et de drainage des terres agricoles et la promotion d'une irrigation économe en eau à haute efficacité.
  - 2. Terres arables nouvellement ajoutées, développant et utilisant principalement des terres salines-alcalines, mais la réflexion a changé, passant de la transformation des terres salines-alcalines à la sélection de cultures pour s'adapter aux terres salines-alcalines.
  - 3. Conservation de l'eau, construction de zones d'irrigation modernes de grande et moyenne taille, construction de réservoirs de petite et moyenne taille, construction de puits à pompe motorisée résistants à la sécheresse, construction de systèmes d'eau et de canaux principaux, et mise en œuvre de l'intégration de l'eau et des engrais dans les champs.
  - 4. Prévention et contrôle des catastrophes, renforcement de la surveillance du climat, de la sécheresse et des inondations, des ravageurs et maladies des plantes et des incendies, « un spray et trois défenses » pour le blé, « un spray et plusieurs promotions » pour le riz et le maïs.
- Oléagineux : Planter plus de soja, de colza, de thé à l'huile et de tournesol à l'huile, et mettre en œuvre des alternatives pour réduire la farine de soja fourragère.
- Industrie semencière : Se concentrer sur la sélection biologique du soja, du colza, du maïs et des cultures tolérantes aux solutions salines-alcalines.
- Développer une agriculture d'installation moderne : Développer la plantation d'installations avec l'économie d'énergie et l'adéquation aux machines comme pilier. Trois années d'épidémie ont mis en évidence l'inadéquation entre les zones de production de légumes et les zones de consommation. À l'avenir, l'approvisionnement en légumes sera garanti sous deux aspects : le développement de l'agriculture périurbaine urbaine et le transport de la chaîne du froid des produits frais. Se concentrer sur les centres de culture de semis de riz (mise en œuvre de politiques de subvention pour la construction d'installations centralisées de culture de semis), les centres de culture intensive de semis de légumes, les bases de garantie d'approvisionnement d'urgence en légumes, la construction d'usines de plantes, le séchage des céréales, le stockage frigorifique d'origine des produits agricoles et la logistique de la chaîne du froid.
- Matériaux agricoles : Réduire les engrais chimiques et les pesticides et augmenter l'efficacité, promouvoir des systèmes de fertilisation recommandés intelligents et promouvoir de multiples alternatives pour réduire l'apport d'engrais chimiques. Construire 100 comtés de prévention et de contrôle verts et mettre en œuvre la réduction des émissions et la séquestration du carbone dans l'agriculture et les zones rurales.
- Machines agricoles : Se concentrer sur le développement d'une grande (équipement de machines agricoles intelligentes à grande échelle) et d'une petite (petites machines et outils agricoles pour les collines et les montagnes et les jardins), en se concentrant sur le soutien au développement de tracteurs pour les collines et les montagnes, de tracteurs à transmission à variation continue de 300 chevaux, de moissonneuses de riz régénéré, de machines spéciales de plantation composée de bandes de soja-maïs, etc., et en subventionnant les terminaux de surveillance intelligents Beidou et les systèmes de conduite assistée, mais la méthode de subvention doit être modifiée pour être basée sur la quantité de travail comme base d'évaluation.
- Agriculture intelligente et villages numériques : Mise en œuvre approfondie des actions de développement des villages numériques, promotion de la recherche et du développement et promotion de scénarios d'application numérique. Accélérer l'application des mégadonnées agricoles et rurales et promouvoir le développement de l'agriculture intelligente. Construire un centre national d'application de la télédétection agricole, mettre en œuvre des projets de construction d'agriculture numérique, construire un certain nombre de centres d'innovation en agriculture numérique et de bases d'application d'innovation en agriculture numérique, et s'attaquer en collaboration aux technologies de base clés de l'agriculture intelligente. Construire des fermes intelligentes.
- Talents : Guider les diplômés universitaires vers la campagne, les personnes capables retournant dans leur ville natale, les travailleurs migrants retournant dans leur ville natale et les entrepreneurs entrant dans la campagne, et cultiver des talents de premier plan en sciences et technologies agricoles et de jeunes talents exceptionnels en innovation scientifique et technologique.
- Soutien financier : Encourager les institutions financières à augmenter les prêts de revitalisation rurale, en se concentrant sur la construction d'infrastructures agricoles et rurales telles que des terres agricoles de haut niveau, l'agriculture d'installation, le stockage de produits agricoles et les installations logistiques de la chaîne du froid de conservation.
