---
title: "Les Fleuves Yangtze et Jaune Ne Reculeront Pas"
description: "Il a toujours joui d'une bonne réputation parmi le peuple ，facile à vivre,"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "risk"
pubDate: 2023-10-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281532504.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Les Fleuves Yangtze et Jaune Ne Reculeront Pas"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Aux premières heures du 27 octobre 2023, l'ancien Premier ministre est décédé subitement d'une crise cardiaque à l'âge de 68 ans, laissant tout le monde sous le choc.

Le mois dernier encore, je l'avais vu dans une vidéo sur Twitter, souriant et marchant d'un pas vif lors d'une visite à Dunhuang. Maintenant, il a quitté ce monde, un soupir de tristesse.

En tant que véritable docteur en économie de l'Université de Pékin et lauréat du prix Sun Yefang en économie, ses bases académiques étaient solides. On peut encore trouver des vidéos de lui sur YouTube, où il donne des cours d'économie à des cadres provinciaux à l'École centrale du Parti. Il a vraiment appliqué la théorie à la pratique dans son travail. Au début de son mandat en tant que Premier ministre, le terme "Indice Keqiang" a émergé dans les cercles économiques, désignant une mesure de la croissance économique réelle de la Chine basée sur trois indicateurs : la consommation d'électricité, le volume de fret ferroviaire et les prêts bancaires. Barclays Capital a même inventé le terme "Liconomics" pour décrire son approche de la gestion économique.

Non seulement sa base théorique était solide, mais il a également appliqué ses théories à la pratique. Il existe de nombreuses vidéos et photos en ligne de lui visitant des zones de base, se mélangeant avec le peuple partout où il allait et recevant un soutien enthousiaste. Les gens osaient lui dire la vérité, partager des situations réelles.

Pour les entrepreneurs après 2010, l'impact le plus direct a été le changement de l'atmosphère entrepreneuriale et de l'environnement des affaires. En 2014, lors du Forum d'été de Davos à Tianjin, il a proposé pour la première fois de lancer une campagne de "création d'entreprises et d'innovation de masse" en Chine. Cela a coïncidé avec le développement rapide de l'internet mobile, déclenchant une vague d'entrepreneuriat sur internet dans tout le pays.

À cette époque, l'atmosphère entrepreneuriale était vraiment vibrante, avec d'innombrables plans d'affaires et projets à discuter. Une année, le Premier ministre Li s'est même rendu en personne à la Conférence Internet à Hangzhou pour encourager les entrepreneurs. Ses efforts n'ont pas été vains, car des entreprises comme Pinduoduo, Toutiao et Didi Chuxing, toutes fondées autour de 2014, sont devenues des entreprises bien connues.

Plus tard, le Premier ministre a fortement plaidé pour la simplification administrative et la délégation de pouvoir. La réforme la plus visible dans l'administration des affaires a été la "réforme du guichet unique", qui a réduit le temps d'enregistrement d'une entreprise de deux ou trois semaines à seulement deux ou trois jours, économisant d'énormes quantités de ressources sociales. En plus de simplifier l'administration, il a également soutenu les entrepreneurs par des réductions d'impôts, un accès au crédit et la protection des droits légaux des entrepreneurs. Pendant cette période, même certains entrepreneurs privés qui avaient été condamnés à tort dans le passé ont été réhabilités.

Au-delà du soutien à l'entrepreneuriat, il se souciait également de la croissance des étudiants universitaires, leur conseillant de construire une base solide de connaissances. Il prêtait attention aux salaires des travailleurs migrants et s'efforçait de résoudre les arriérés de salaires. Il existe de nombreuses vidéos et photos en ligne de lui visitant des zones de base, se mélangeant avec le peuple partout où il allait, et recevant un soutien enthousiaste. Les gens osaient lui dire la vérité, partager des situations réelles.

Il a toujours joui d'une bonne réputation parmi le peuple : facile à vivre, joyeux, terre-à-terre, et sans prétention.

Lors du Congrès national du peuple de 2023, après avoir prononcé son dernier Rapport sur le travail du gouvernement, l'applaudissement le plus long de toute la session, durant 20 secondes, a continué jusqu'à ce qu'il revienne à son siège. Lors de la conférence de presse du Premier ministre qui a suivi, il a déclaré : "Les fleuves Yangtze et Jaune ne reculeront pas."

Le défunt est parti, le temps continue, inlassable jour et nuit.

Je pleure la brièveté de ma vie, et envie le flot sans fin du fleuve Yangtze.
