---
title: "Printemps"
description: "2023 est une année clé pour le développement économique de la Chine. Le gouvernement, les entreprises et les particuliers feront plus d'efforts pour promouvoir le développement économique. Parmi les priorités nationales de développement économique, les entreprises sont la force centrale. Les entreprises doivent jouer un rôle dans l'expansion de la demande intérieure, la promotion de la transformation numérique des anciennes industries, l'accélération du développement des nouvelles énergies sur de nouvelles voies et la prévention des risques immobiliers, financiers et de la dette locale. Dans le même temps, afin d'encourager le développement des entreprises, le gouvernement a promulgué un système d'enregistrement complet, une surveillance stricte et a facilité la radiation des entreprises, et a exigé des entreprises qu'elles accordent plus d'attention à la création de valeur pour fournir une dynamique économique plus forte."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

Avant la fête du printemps, la politique de prévention et de contrôle du COVID-19 a soudainement changé. Après le passage de la vague positive transitoire nationale, avec la disparition de la politique de prévention des épidémies, le nombre de personnes infectées par le COVID-19 a également été complètement « effacé ». Après trois ans de lutte contre l'épidémie, les gens sont extrêmement épuisés et ne veulent plus mentionner le COVID-19. Cela s'est terminé complètement après l'annonce d'une victoire majeure. Les gens vont transférer toute leur énergie pour gagner de l'argent. Avant le Nouvel An, j'ai vu une phrase dans le cercle d'amis : les gens qui n'ont rien à faire attendent le Nouvel An, et les gens qui ont des choses à faire pensent à gagner de l'argent.

Lors de la Conférence centrale sur le travail économique de 2023, 3 priorités de développement pour le développement économique ont été proposées :

1. Développer la demande intérieure : Trois années d'épidémie ont rendu les gens ordinaires extrêmement conservateurs et effrayés à l'idée de consommer, mais la consommation est un moyen important de faire face à la crise financière. Il est nécessaire de rétablir et d'élargir la consommation, et d'augmenter la consommation dans les domaines du logement, des véhicules à énergies nouvelles, des services de soins aux personnes âgées, de l'éducation et des soins médicaux.
2. Transformation numérique des anciennes industries, de la fabrication traditionnelle et de l'agriculture ; accélérer le développement des nouvelles énergies, de l'intelligence artificielle, de la bio-fabrication, de l'informatique verte et à faible émission de carbone et quantique sur de nouvelles voies.
3. Les entreprises publiques, les entreprises privées et les entreprises étrangères sont toutes recherchées, prévenant les risques immobiliers, financiers et de la dette locale.

Après s'être retenue pendant trois ans à cause de l'épidémie, plus la guerre commerciale précédente avec l'impérialisme américain, l'économie a probablement été perdue pendant 5 à 6 ans. Maintenant, le gouvernement, les entreprises et les particuliers se préparent tous pour un grand combat. Même pendant la fête du printemps, j'ai vu des dirigeants provinciaux et municipaux faire des recherches au niveau local. Après la fête du printemps, de nombreux endroits ont crié le slogan que le début de l'année est le début de la course, et le début est un sprint. Cependant, après avoir couru pendant un certain temps après l'année, je n'ai pas trouvé beaucoup d'amélioration dans l'économie. Pour développer réellement l'économie, nous avons non seulement besoin que le gouvernement allume le moteur par des investissements à grande échelle, mais nous avons également besoin de la consommation des résidents pour faire fonctionner la machine pendant longtemps. Plus important encore, les entreprises doivent créer plus de valeur et fournir une puissance croissante à l'économie. Parmi tous les maillons, les entreprises sont les plus importantes. Les gouvernements locaux ont besoin de plus d'entreprises pour fournir des impôts. Nous avons vu certains endroits se lever et applaudir les entrepreneurs lors des deux sessions. Certains hauts dirigeants des comités provinciaux du parti ne sont pas allés réconforter les pauvres pendant la fête du printemps, mais sont allés réconforter les entrepreneurs. Tout comme Meng Dehai, le secrétaire du comité du parti du district de Qinghua dans "The Knockout", bien qu'il sache que Gao Qiqiang était un gangster, il l'a quand même aidé secrètement et ouvertement à s'emparer du projet du village de Mang. Meng Dehai savait que seul Gao Qiqiang, une personne capable qui recherche le profit, pouvait l'aider à achever la transformation et la modernisation du district de Qinghua. Que Mme Niu redevienne Little Sweetie ou que le villageois ne parte pas, l'environnement politique et commercial sera bien meilleur pour les entreprises dans la période à venir.

En plus de faire preuve de sincérité, le corps est aussi honnête. Le système d'enregistrement complet est là. À l'avenir, la Bourse de Shanghai, la Bourse de Shenzhen, la Bourse de Pékin et le système national de transfert d'actions mettront tous en œuvre le système d'enregistrement. Après la mise en œuvre du système d'enregistrement complet, la tâche principale de la Commission chinoise de réglementation des valeurs mobilières est devenue la supervision, et non l'émission et l'examen. Il y aura de plus en plus d'entreprises radiées. Il est facile pour les entreprises de s'inscrire, et il est plus facile de se retirer. Les investisseurs accorderont plus d'attention à la capacité de l'entreprise à gagner de l'argent, plutôt qu'à sa capacité à raconter des histoires.

**Liens connexes**

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2024](https://zbz.ai/fr/posts/20231228-spring-2024/)

[Points clés de la Conférence économique centrale de 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2023](https://zbz.ai/fr/posts/20230303-spring-2023/)

[Points clés de la Conférence économique centrale de 2022](https://zbz.ai/fr/posts/20221218-red-bull/)

[Points clés de la Conférence centrale sur le travail économique de 2021](https://zbz.ai/fr/posts/20201213-2021-do-what/)
