---
title: "Planification de l'agriculture urbaine de Hengsha Xinzho"
description: "En tant que future zone de démonstration agricole de Shanghai, Hengsha"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "Boussole - Planification de l'agriculture urbaine de haute qualité de"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

L'île de Hengsha est située à l'extérieur de l'île de Changxing, à l'embouchure du fleuve Yangtsé, et se compose actuellement principalement de vastes zones intertidales et de quelques terres agricoles. Sa position future est de devenir une zone de démonstration agricole urbaine de Shanghai, avec pour objectif de répondre à 30 % des besoins en légumes, viande et produits laitiers des 30 millions d'habitants de Shanghai. Le gouvernement municipal de Shanghai espère atteindre cet objectif en améliorant le niveau de l'agriculture.

Shanghai accorde une grande importance au développement de l'île de Hengsha en raison de la forte densité de population de la ville. J'ai demandé à ChatGPT d'estimer la demande alimentaire quotidienne de cette mégapole, et le processus de calcul détaillé est présenté à la fin de l'article.

Pour répondre à cette demande alimentaire énorme, nous avons besoin de nombreuses fermes. Bien que nous puissions acheter et distribuer de la viande, des œufs et des produits laitiers d'autres régions, les légumes frais doivent être fournis localement à un certain pourcentage. En cas de situations extrêmes, les produits agricoles des autres régions pourraient ne pas être en mesure de répondre à la demande en temps voulu. Par conséquent, Shanghai doit cultiver une certaine quantité de légumes localement pour garantir un approvisionnement minimum.

À Shanghai, où les ressources foncières sont extrêmement précieuses, il n'y a pratiquement pas de terres supplémentaires disponibles pour l'agriculture, et les terres agricoles existantes sont constamment grignotées. Par conséquent, Shanghai doit rechercher des solutions extérieures, notamment un soutien mutuel avec les provinces du nord-est et les régions du nord-ouest, assurer l'approvisionnement par la culture dans d'autres régions et chercher à utiliser les terres des îles maritimes.

À Shanghai, où les ressources foncières sont précieuses, il est nécessaire de développer des produits de valeur grâce à une agriculture de haute qualité et à une meilleure utilisation des terres. En tant que ville la plus développée de Chine, Shanghai a également la responsabilité de jouer un rôle de leader dans le développement de l'agriculture en Chine. L'agriculture qu'elle met en œuvre doit jouer un rôle exemplaire et de modèle.

La position globale de Hengsha Xinzho est celle d'une agriculture de haute qualité. Sa trajectoire de développement future a été indiquée dans le "Plan national de construction de l'agriculture moderne" récemment publié, qui comprend principalement : le développement de l'agriculture urbaine intelligente moderne, la construction de serres intelligentes et d'usines végétales capables de produire toute l'année, la promotion de la culture tridimensionnelle et sans sol, ainsi que la mise en œuvre d'une gestion intelligente.

---

**Processus de déduction**

Nous prendrons la population résidente permanente de Shanghai en 2022 comme exemple et estimerons la consommation alimentaire quotidienne en nous basant sur les recommandations des "Directives alimentaires pour les résidents chinois".

Tout d'abord, nous avons appris que la population permanente de Shanghai en 2022 était d'environ 24,75 millions d'habitants. Ensuite, nous nous sommes référés aux "Directives alimentaires pour les résidents chinois", publiées par la Société de nutrition chinoise, qui fournissent des recommandations sur une alimentation saine pour les résidents chinois, y compris la quantité quotidienne d'aliments et de nutriments à consommer.

Selon les recommandations des "Directives alimentaires pour les résidents chinois", nous avons organisé la consommation alimentaire quotidienne recommandée pour différents types d'aliments comme suit :

- Céréales : 250-400 grammes par jour
- Légumes : 300-500 grammes par jour
- Fruits : 200-350 grammes par jour
- Produits laitiers : 300 grammes par jour
- Produits à base de soja : 25-35 grammes par jour
- Aliments d'origine animale : 120-200 grammes par jour
- Œufs : 40-50 grammes par jour
- Légumes foncés : 50-100 grammes par jour

En utilisant ces valeurs recommandées, nous avons multiplié la consommation quotidienne recommandée pour chaque type d'aliment par la population de Shanghai, obtenant ainsi la consommation quotidienne d'aliments de Shanghai comme suit :

- Céréales : environ 8 047 tonnes
- Légumes : environ 9 904 tonnes
- Fruits : environ 6 809 tonnes
- Produits laitiers : environ 7 428 tonnes
- Produits à base de soja : environ 743 tonnes
- Aliments d'origine animale : environ 3 961 tonnes
- Œufs : environ 1 114 tonnes
- Légumes foncés : environ 1 857 tonnes

Ces valeurs représentent les estimations de la consommation alimentaire quotidienne de Shanghai basées sur les "Directives alimentaires pour les résidents chinois". La consommation réelle peut être influencée par de nombreux facteurs, notamment les saisons, la météo, les vacances, les prix des aliments et la disponibilité. Cependant, cette méthode de calcul offre un outil utile pour comprendre et prédire la demande alimentaire urbaine, ce qui est d'une grande importance pour la planification urbaine, la gestion de la chaîne d'approvisionnement alimentaire et l'élaboration des politiques de sécurité alimentaire.
