---
title: "Points Clés de la Conférence Centrale sur le Travail Économique 2024"
description: "En 2024, concentrez-vous sur le développement économique et la recherche"
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "RealRip- 2024， Concentrez-vous sur le Développement Économique et la Recherche"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

## Points Clés de la Conférence sur le Travail Économique

La conférence a identifié un problème actuel : une insuffisance de la demande effective. Cela n'était pas prévu, car l'année dernière, l'accent était mis sur la circulation intérieure. Cependant, les avantages escomptés d'un grand marché intérieur et d'une forte productivité n'ont pas été réalisés, entraînant une insuffisance de la demande effective et une stagnation de la circulation. Le focus central reste sur le **développement économique**.

Pour assurer le succès du travail économique de l'année prochaine, le plan est de maintenir la stabilité tout en progressant, d'approfondir les réformes, de parvenir à une autonomie technologique de haut niveau, d'élargir la demande intérieure et de promouvoir l'urbanisation et la revitalisation rurale. Les politiques doivent soutenir la stabilisation des attentes, de la croissance et de l'emploi, avec la pour DiMi de politiques fiscales proactives et monétaires prudentes. Le champ d'application de l'utilisation des obligations spéciales des gouvernements locaux comme capital sera raisonnablement élargi. Des réductions fiscales et des allégements de charges seront mis en œuvre dans les secteurs de l'innovation technologique et de la fabrication. Le soutien sera accru pour l'innovation technologique, la transition verte, la finance inclusive pour les petites et micro-entreprises, et l'économie numérique.

**Innovation et construire** : Le soutien aux technologies de rupture et de pointe devrait apporter de nouvelles industries, modèles et dynamiques. La transformation numérique des industries traditionnelles telles que la fabrication sera promue, ainsi que le développement de nouvelles industries telles que la biofabrication, l'espace commercial, l'économie de basse altitude, la technologie quantique et les sciences de la vie. L'accent sera mis sur la **nouvelle productivité** (nouvelles technologies comme les technologies de l'information de nouvelle génération, la biotechnologie, les nouvelles énergies, les nouveaux matériaux, les équipements haut de gamme, les véhicules électriques, la protection de l'environnement, et les industries aéronautiques et maritimes; création de nouvelles valeurs; adaptation aux nouvelles industries; et remodelage de nouvelles dynamiques).

**Élargir la Demande Intérieure** : Focus sur les **trois moteurs** (consommation, investir, exportation), y compris la consommation numérique, la consommation de santé, les maisons intelligentes, le tourisme culturel, les événements sportifs, les produits à la mode, les véhicules électriques, les produits électroniques, le commerce de reprise et les nouvelles infrastructures, couvrant presque toutes les demandes des consommateurs imaginables.

**Domaines Clés de la Réforme** : Renforcement des entreprises d'État, soutien aux entreprises privées, élimination du protectionnisme local, réduction des coûts logistiques et planification d'une nouvelle série de **réformes fiscales et financières**.

**Prévention et Atténuation des Risques** : Concentration sur la résolution des **trois grands risques** (immobilier, dette publique locale et risques dans les petites et moyennes institutions financières) et promotion des **trois grands projets** (construction de logements abordables, infrastructures publiques à double usage et rénovation des villages urbains).

**Travail Agricole et Rural** : L'objectif est de construire une nation agricole forte, de promouvoir l'expérience de la "Campagne des Dix Mille Villages" et de poursuivre la revitalisation rurale. Les comtés sont le principal champ de bataille pour relier l'urbanisation à la revitalisation rurale, et leur développement sera encouragé. Le développement de l'économie marine sera favorisé. Les projets du double carbone et de protection des moyens de subsistance seront poursuivis dans la mesure du possible. L'accent sera mis sur l'amélioration des **trois niveaux** (développement industriel, construction rurale et gouvernance rurale) tout en maintenant la ligne de base de la sécurité alimentaire et en évitant une résurgence systémique de la pauvreté. Les normes de construction de terres agricoles de haut niveau seront relevées. Une vision large de l'agriculture et de la sécurité alimentaire sera promue, en prenant en compte non seulement les terres agricoles, mais aussi les forêts, les prairies, les rivières, les lacs, les mers et l'agriculture moderne pour sécuriser les approvisionnements alimentaires à partir de sources diverses.

**Structure Régionale** : Les principales provinces économiques (Guangdong, Jiangsu, Shandong, Zhejiang, Henan, Sichuan) prendront les devants, en compensant le retard de développement économique dans les principales provinces productrices de céréales (Heilongjiang, Henan, Shandong, Anhui, Jilin, Hebei, Jiangsu, Mongolie Intérieure, Sichuan et Hunan), et en renforçant l'**arrière-pays stratégique** (Sichuan, Chongqing, Guizhou, Shaanxi, Henan, Hubei, Hunan, Jiangxi).

## Points Clés de la Conférence sur le Travail Rural 2024

L'approche pour garantir la sécurité alimentaire reste la suivante : stabiliser les surfaces cultivées, augmenter les rendements, diversifier les sources alimentaires, construire des terres agricoles de haut niveau et augmenter les investirs technologiques. L'objectif futur du développement agricole est de **construire une nation agricole forte**, avec **la revitalisation rurale** comme stratégie globale. L'année prochaine, l'accent sera mis sur la promotion de la **Campagne des Dix Mille Villages**. La sécurité alimentaire sera une responsabilité partagée par le Parti et le gouvernement. Le document central n°1 de 2024 discutera de "l'apprentissage de l'expérience de la Campagne des Dix Mille Villages pour promouvoir efficacement la revitalisation rurale globale".
