---
title: "Adopter l'IA générative"
description: "La technologie d'IA générative peut apporter une aide considérable aux personnes dans des domaines tels que le traitement de l'information, l'écriture et la recommandation intelligente, et a le potentiel d'évoluer vers la forme d'un assistant numérique personnel. Cependant, elle est également confrontée à des problèmes tels que le manque de cohérence et de logique, le manque de diversité et les limites des données de formation. Pour éviter d'être éliminés, les gens doivent apprendre à poser des questions, acquérir de nouvelles compétences, maintenir l'innovation et la pensée créative, maintenir les liens entre les personnes et résoudre les problèmes auxquels l'IA générative est confrontée. Dans le même temps, adopter de manière proactive l'IA générative peut garantir une place dans l'environnement de survie strict du futur."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2013-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Préface"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "fr"
---

## Sentiment intuitif

J'ai essayé d'utiliser ChatGPT dans des scénarios de travail récemment. Il peut agréger et organiser les informations, et donner une réponse très complète et précise basée sur des questions.

Actuellement, ChatGPT présente d'énormes avantages dans le travail de traitement de texte principalement basé sur l'agrégation et l'organisation d'informations et les formats de texte fixes. Il peut être utilisé pour rédiger des rapports de recherche sectorielle et formuler des plans d'affaires. À l'heure actuelle, ChatGPT peut aider les gens sur au moins deux aspects. Pour les individus, l'un est de combler les lacunes en matière de connaissances personnelles, d'aider les gens à vérifier les lacunes et à les combler, et de former un système de connaissances personnelles plus complet. Le second est d'utiliser une nouvelle compétence ou une nouvelle méthode totalement inconnue pour résoudre des problèmes non professionnels dans un contexte de connaissance nulle. Par exemple, tout le monde peut utiliser ChatGPT pour générer des scripts vidéo pour des sujets spécifiques. Dans le domaine des affaires, l'IA générative est particulièrement adaptée pour générer des rapports sectoriels, des recherches et des analyses, fournir des conseils commerciaux, etc. Dans le passé, les acheteurs achetaient principalement ces contenus auprès de tiers sous forme de services d'achat. Avec la popularisation de l'IA générative, la demande de la partie A pour le contenu connexe sera considérablement réduite, et les entreprises qui fournissent des services de conseil comme modèle de profit perdront progressivement leur marché d'origine et seront remplacées par l'IA.

## Technologie derrière ChatGPT

ChatGPT est un modèle de langage à grande échelle basé sur les principes de l'apprentissage profond et du traitement du langage naturel (NLP). Il utilise l'architecture de réseau neuronal Transformer pour traiter et comprendre les entrées en langage naturel et générer des réponses.

Au cours du processus de formation, ChatGPT est alimenté par des quantités massives de données textuelles, ce qui lui permet d'apprendre des modèles et des relations dans le langage. Une fois la formation terminée, il peut générer des réponses aux entrées en langage naturel en prédisant la séquence de mots la plus susceptible de suivre le texte d'entrée.

ChatGPT utilise la technologie d'IA générative. L'IA générative est une technologie d'intelligence artificielle qui vise à générer un langage naturel similaire à ce que disent les humains en apprenant les lois statistiques des ensembles de données en langage naturel.

## Impact de l'IA générative

Les livres apportent la connaissance aux humains, les réseaux apportent l'information aux gens et l'IA générative nous apporte des informations intégrées.

Une caractéristique importante de l'IA générative est sa capacité à intégrer et à traiter de grandes quantités d'informations et de données pour générer des informations qui répondent à des besoins spécifiques. Cette technologie peut apporter une valeur énorme aux humains dans de nombreux domaines, tels que le traitement du langage naturel, l'écriture automatique et la recommandation intelligente. Dans la production et la vie, l'IA générative peut également aider les gens à traiter et à analyser les données du processus de production plus rapidement, à améliorer l'efficacité et la qualité de la production, et à fournir aux consommateurs de meilleures recommandations de produits et des services personnalisés.

## Comment utiliser et comment éviter d'être éliminé

L'impact de l'IA générative sur les humains n'en est qu'à ses débuts. Les gens ont déjà ressenti un grand choc. Avec la maturité accrue de l'IA générative, l'impact de la reconnaissance faciale et de la recommandation d'intérêts précédentes sur les individus était très limité. Au pire, je n'utilise pas de produits connexes, mais l'impact de l'IA générative sur les humains est une véritable subversion et un changement de paradigme, qui sera transmis à tout le monde. Personne ne peut rester en dehors de cela, et même les personnes qui n'ont jamais entendu parler de l'IA générative en seront impactées. De plus, moins les gens adoptent l'IA générative de manière proactive, plus ils en sont affectés.

Pour les individus, plus ils adoptent l'IA générative de manière proactive, plus ils peuvent s'assurer une place dans l'environnement de survie strict du futur. L'avenir n'est pas une compétition entre les humains et l'IA, mais une compétition entre les personnes qui savent bien utiliser l'IA et celles qui ne le savent pas.

Premièrement, face à l'IA générative, nous devons d'abord apprendre à poser des questions. Ce n'est qu'en posant des questions professionnelles que nous pouvons obtenir de bonnes réponses. 1. Avant de poser une question, réfléchissez à la réponse que vous souhaitez obtenir et à l'importance de cette réponse pour vous. Cela vous aide à mieux concevoir votre question. 2. La question doit être concise, sans ambiguïté et facile à comprendre. Et fournissez autant d'informations contextuelles que possible. 3. Assurez-vous que la question est spécifique. Une question spécifique obtiendra une réponse plus spécifique, ce qui vous permettra de comprendre et d'agir plus facilement. 4. Évitez la subjectivité. Essayez d'éviter d'exprimer vos préjugés ou vos opinions subjectives dans la question. Cela vous aide à obtenir une réponse plus objective. 5. Utilisez des questions ouvertes. Les questions ouvertes sont celles auxquelles on ne peut pas répondre simplement par « oui » ou « non ». Elles peuvent conduire à une réflexion plus approfondie et à des réponses plus spécifiques.

Deuxièmement, apprendre et maîtriser de nouvelles compétences : l'IA générative change notre production et notre mode de vie. Les gens doivent constamment apprendre et maîtriser de nouvelles compétences pour s'adapter à ce changement. Par exemple, l'apprentissage de la programmation, de l'analyse de données, de l'intelligence artificielle et d'autres compétences connexes, ces compétences deviendront une compétitivité importante pour la recherche d'emploi à l'avenir. Il est également nécessaire d'apprendre et de comprendre activement la tendance de développement de l'IA générative, d'observer l'impact possible de son développement sur la vie personnelle et le travail, et d'adopter activement le changement.

Troisièmement, maintenir l'innovation et la pensée créative : bien que l'IA générative puisse nous aider à générer automatiquement du contenu, elle ne peut pas remplacer notre pensée créative. Maintenir l'innovation et la pensée créative peut nous rendre plus compétitifs.

Quatrièmement, maintenir les liens entre les personnes : le développement de l'IA générative peut rendre les gens plus dépendants des réseaux et des appareils intelligents, mais les liens entre les personnes

Cinquièmement, à partir de maintenant, qu'il s'agisse de grandes ou de petites choses dans le travail et la vie, essayez de résoudre les problèmes grâce à l'IA générative. Que la programmation, l'écriture, la créativité, le conseil psychologique, l'exercice physique puissent être remplacés par l'IA générative, utilisez tout cela comme substitut.

Sixièmement, l'IA générative a le potentiel d'évoluer vers un véritable assistant numérique personnel. Par conséquent, pour que l'IA vous comprenne mieux, il est préférable d'unifier toutes les interactions sur une seule plateforme. L'IA générative évolue rapidement et le processus d'interaction de l'utilisateur avec l'IA aidera grandement l'IA à évoluer. Plus la plateforme d'IA est publiée tôt, plus elle a l'avantage du premier arrivé.

Septièmement, apprenez la pensée critique, améliorez la capacité de jugement et maintenez l'agilité mentale en écrivant, en gérant les événements de crise, etc.

## Problèmes rencontrés par l'IA générative

Premièrement, l'IA générative n'en est qu'à ses débuts. L'IA générative peut générer du contenu faux, inexact ou trompeur, en particulier lorsqu'il y a un biais dans les données de formation, ce qui nécessite un filtrage et un traitement manuels.

Deuxièmement, le contenu généré peut manquer de cohérence et de logique : étant donné que l'IA générative est généralement basée sur des modèles de probabilité, le texte généré peut manquer de cohérence contextuelle et de logique.

Troisièmement, le contenu généré peut manquer de diversité : l'IA générative a généralement tendance à générer un contenu similaire aux données de formation, ce qui entraîne un manque de diversité dans le contenu généré.

Quatrièmement, limites des données de formation : les performances de l'IA générative sont limitées par la qualité et la quantité des données de formation. Si les données de formation sont insuffisantes ou non représentatives, les performances de l'IA générative peuvent être affectées.
