---
title: "Conférence Mondiale sur l’Intelligence Artificielle 2023"
description: "La Conférence Mondiale sur l’Intelligence Artificielle 2023 s’est tenue"
category: "startup"
tags:
  - "media"
  - "innovation"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Conférence Mondiale sur l’Intelligence Artificielle"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

La Conférence Mondiale sur l’Intelligence Artificielle 2023 s’est tenue simultanément au Centre Expo de Shanghai et au Pavillon Expo. Comparée à l’année dernière, la conférence de cette année a attiré beaucoup plus de visiteurs. Le matin du premier jour, seuls les visiteurs professionnels préalablement inscrits en ligne ont été admis, les inscriptions sur place n’étant pas acceptées. Cependant, à en juger par le flux de personnes dans les halls d’exposition, le nombre de visiteurs était relativement faible, bien inférieur à celui du Salon de l’Électronique de Munich au début de cette année.

1. La volonté nationale était clairement visible. Dans la zone principale du pavillon central, on pouvait voir la conception de haut niveau et les politiques associées à l’industrie de l’IA. Ensuite, il y avait les entreprises nationales comme CITIC Group et les banques d’État, qui présentaient leurs scénarios d’application de l’IA. Plus en périphérie se trouvaient des stands d’entreprises internationales comme Tesla et Google.

2. Les exposants appartenaient principalement à deux catégories : les entreprises qui développent des applications d’IA et celles qui vendent des outils de développement pour l’IA.

3. Les grands modèles d’IA ont été le point fort de cette édition. Le Wenxin de Baidu, le Tongyi d’Alibaba, le Pangu de Huawei et le Xinghuo d’iFlytek étaient tous présents. Ces entreprises ont audacieusement proposé des expériences en direct, où les visiteurs pouvaient poser librement leurs questions.

4. Dans des secteurs comme les mines, les hôpitaux, les transports et la logistique, les robots sont déjà largement utilisés en pratique.

5. Elon Musk et le gouvernement chinois semblent traverser une période de lune de miel. Non seulement Musk a prononcé un discours en tant qu’invité principal lors de la cérémonie d’ouverture, mais Tesla a également transporté le Tesla Bot des États-Unis pour l’exposer. Le texte de présentation était typiquement dans le style de Tesla.

   > La mission future du Tesla Bot : libérer les humains des tâches dangereuses, répétitives et ennuyeuses.

6. Les camions autonomes sont entrés en phase d’application pratique, en particulier pour le transport interne de marchandises dans les mines et les ports. L’année dernière, plusieurs entreprises ont présenté des camions autonomes, dont la plupart étaient des camions traditionnels modifiés. Cette année, seule l’entreprise Westwell était présente, avec un tout nouveau camion sans cabine.

7. Un autre point intéressant : auparavant, les produits d’Alibaba étaient concentrés sur un seul stand. Cette année, Alibaba avait un stand, tandis qu’Ant Group en avait un autre, et ces deux stands étaient assez éloignés, ce qui a soulevé quelques questions.
