---
title: "Les Derniers Films que J'ai Regardés"
description: "Il n'y a plus vraiment de films intéressants parmi les blockbusters du"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-03-17
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403171652742.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Les Derniers Films que J'ai Regardés"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
Récemment, j'ai regardé trois films: "Printemps à Séoul, Les Trois Maux de Zhou"
locale: fr
---

Il n'y a plus vraiment de films intéressants parmi les blockbusters du Nouvel An chinois, mais certains des films sortis régulièrement valent le détour. Récemment, j'ai regardé trois films : "Printemps à Séoul", "Les Trois Maux de Zhou Chu" et "Dune : Deuxième Partie".

## Printemps à Séoul

J'ai entendu parler de ce film en écoutant le podcast _Gauche et Droite_. Il est basé sur l'incident survenu en hiver 1979 en Corée du Sud, lorsque le président Park Chung-hee a été assassiné et qu'une nouvelle faction militaire a pris le pouvoir. Le film dépeint le commandant de la sécurité de Séoul comme un personnage très droit, tandis que Chun Doo-hwan est présenté comme un usurpateur. L'histoire est souvent manipulée comme une petite fille, et les réalisateurs peuvent la façonner comme ils le souhaitent. Appelons ce film "La Dramatisation de l'Ascension au Pouvoir de Chun Doo-hwan". La valeur historique et l'introspection humaine dans ce film sont presque inexistantes. On peut le considérer comme un film coréen médiocre, bien inférieur à "Les Ministres de Namsan".

## Les Trois Maux de Zhou Chu

Ethan Ruan n'a pas tourné beaucoup de films. J'avais vu "Monga" auparavant, et cette fois j'ai regardé "Les Trois Maux de Zhou Chu". Les deux premières histoires étaient assez ordinaires, mais le climax arrive à la fin, lors de l'éradication de la secte. Bien qu'il soit facile de deviner que le médecin est le criminel recherché, les rebondissements suivants en font un excellent film de propagande anti-fraude.

## Dune : Deuxième Partie

L'intrigue de "Dune" est assez classique, avec ses modèles économiques et sociaux qui ressemblent à ceux des jeux de stratégie comme "Empire". La force du film réside dans ses effets spéciaux. Je recommande vivement de le voir en IMAX. Les deux premiers films se concentrent principalement sur l'exploitation minière dans le désert, tandis que le troisième film implique la conquête d'autres familles qui n'ont pas encore soumis. Le réalisateur pourrait utiliser plus d'effets visuels pour dépeindre divers environnements planétaires uniques. Dans la deuxième partie, tous les Sardaukars sont éliminés, et dans le prochain opus, un nouvel antagoniste pourrait être introduit, ou Paul pourrait devenir l'antagoniste, avec Chani continuant à mener les Fremen au combat contre lui.
