---
title: "Impact de la Cotation des ETP Bitcoin au Comptant"
description: "Le marché mondial au comptant derrière les ETP Bitcoin est infesté de"
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Impact de la Cotation des ETP Bitcoin au Comptant"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

À 4 h du matin le 11 janvier 2024, la Commission des valeurs mobilières des États-Unis (SEC) a simultanément approuvé 11 ETF BTC au comptant, dont ceux de Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity et Franklin.

## La SEC des États-Unis

La Commission des valeurs mobilières des États-Unis (SEC) est une agence indépendante sous le gouvernement fédéral des États-Unis, responsable de la surveillance et de la régulation du secteur des valeurs mobilières aux États-Unis. La SEC est la plus haute autorité du secteur des valeurs mobilières aux États-Unis.

La SEC est composée de cinq commissaires au maximum, qui sont nommés par le président avec l'avis et le consentement du Sénat. Aucun plus de trois commissaires ne peuvent appartenir au même parti politique. Les tâches et responsabilités de la SEC sont réparties entre des départements et des bureaux spécialisés dans des domaines spécifiques.

## Président actuel

Le 15 avril 2021, le Sénat américain a confirmé Gary Gensler au poste de président de la SEC par un vote de 53 à 45. Il était auparavant professeur de cours sur la blockchain au MIT.

## Cour d'appel des États-Unis pour le circuit du district de Columbia

La Cour d'appel des États-Unis pour le circuit du district de Columbia (D.C. Circuit) est l'un des 13 tribunaux d'appel fédéraux des États-Unis. Elle a compétence d'appel sur le tribunal de district des États-Unis pour le district de Columbia. Ce tribunal fédéral a huit juges en fonction, tous basés à Washington, D.C. Le tribunal peut examiner directement les politiques et les décisions des agences gouvernementales fédérales de la capitale sans attendre les appels comme doivent le faire d'autres tribunaux. En vertu de la loi sur la procédure administrative, il peut également entendre directement les pour DiMis administratives impliquant d'autres agences administratives.

En raison du grand nombre de tribunaux dans le district de Columbia, ce tribunal fédéral est souvent confondu avec les tribunaux suivants :

- La Cour de circuit des États-Unis pour le district de Columbia (aujourd'hui disparue)
- La Cour d'appel des États-Unis pour le circuit fédéral (un tribunal d'appel fédéral avec une juridiction spéciale)
- La Cour d'appel du district de Columbia (équivalent d'une cour suprême d'État pour le district de Columbia)

En août de cette année, le D.C. Circuit a statué que la SEC n'avait pas suffisamment expliqué son raisonnement pour approuver deux ETP Bitcoin à terme enregistrés pour cotation et négociation au printemps 2022 tout en rejetant la proposition de grayscale de coter et de négocier un ETP Bitcoin au comptant. Le tribunal a estimé que "les cas similaires doivent être traités de manière similaire" en tant que principe fondamental du droit administratif et a constaté que la SEC n'avait pas suffisamment expliqué ses actions incohérentes. Cette décision a permis à grayscale de remporter son procès contre le rejet par la SEC de sa demande d'ETF BTC au comptant. Ce mouvement a accéléré le processus d'application des ETF BTC par des géants financiers traditionnels comme BlackRock et Fidelity au cours des derniers mois.

## ETF et ETP

Les Fonds négociés en bourse (ETF) et les Produits négociés en bourse (ETP) sont tous deux des instruments financiers cotés et négociés en bourse, mais ils diffèrent en termes de structure et de fonction.

### ETF (Fonds négocié en bourse)

- **Définition**: Un ETF est un fonds qui suit un indice, une marchandise, une obligation ou un panier d'actifs. Contrairement aux fonds traditionnels, il est coté en bourse et peut être négocié comme une action.
- **Caractéristiques**:
  - **Performance du marché**: Les prix des ETF fluctuent tout au long de la journée de négociation, reflétant la valeur marchande en temps réel des actifs sous-jacents qu'ils suivent.
  - **Liquidité**: Les ETF ont généralement une grande liquidité car ils peuvent être achetés et vendus sur les bourses à tout moment.
  - **Structure des frais**: Les ETF ont généralement des frais inférieurs par rapport aux fonds communs de placement traditionnels.
  - **Transparence**: Les avoirs des ETF sont généralement divulgués, permettant aux investisseurs de voir ce que le fonds détient à tout moment.
  - **Efficacité fiscale**: Les ETF sont généralement plus efficaces fiscalement que les fonds communs de placement traditionnels.

### ETP (Produit négocié en bourse)

- **Définition**: L'ETP est un terme large qui inclut tout dérivé financier négocié en bourse, tel que les ETF, les billets négociés en bourse (ETN) et d'autres produits similaires.
- **Caractéristiques**:
  - **Variété**: Les ETP peuvent inclure une gamme d'instruments financiers, allant des ETF qui suivent des indices spécifiques à des dérivés complexes.
  - **Risque et rendement**: Le niveau de risque et de rendement peut varier en fonction du produit spécifique, certains pouvant comporter un risque et un rendement plus élevés.
  - **Complexité**: Certains ETP (comme les ETN) peuvent comporter un risque de crédit car ils sont des instruments de dette soutenus par l'émetteur.
  - **Stratégie d'investir**: Les ETP permettent aux investisseurs d'utiliser une variété de stratégies, y compris l'effet de levier et les investirs inversés.

### Différences

- **Similarités**:
  - **Méthode de négociation**: Les ETF et les ETP sont négociés en bourse et peuvent être achetés et vendus comme des actions.
  - **Objectif**: Les deux visent à fournir un moyen pratique et efficace d'investir.

- **Différences**:
  - **Portée**: Les ETF sont un sous-ensemble des ETP. Tous les ETF sont des ETP, mais tous les ETP ne sont pas des ETF.
  - **Structure du risque**: Les ETF suivent généralement des indices, tandis que les ETP peuvent inclure plus de dérivés, rendant leur structure de risque plus complexe.
  - **Transparence**: Les ETF sont généralement plus transparents, tandis que certains ETP peuvent ne pas être aussi transparents.
  - **Fiscalité et frais**: Les ETF offrent généralement des avantages en termes de fiscalité et de frais.

## Bitcoin Spot ETP

Un Produit négocié en bourse (ETP) Bitcoin au comptant est un produit financier qui permet aux investisseurs d'acheter et de vendre du Bitcoin sur les bourses traditionnelles plutôt que d'acheter et de détenir directement du Bitcoin. Ce produit offre aux investisseurs un moyen relativement simple et sûr d'investir dans le Bitcoin, une forme de cryptomonnaie. Un ETP peut être un fonds ou un autre instrument financier qui suit le prix du Bitcoin et est généralement coté en bourse sous forme d'actions.

Les caractéristiques principales incluent :

1. **Commodité**: Les investisseurs peuvent acheter des ETP via des canaux d'investir traditionnels, tels que des comptes de courtage, sans avoir besoin de se rendre sur des plateformes d'échange de cryptomonnaies ou de gérer des portefeuilles.

2. **Gestion des risques**: Les ETP sont gérés par des équipes professionnelles, ce qui peut réduire les risques liés à la détention directe de Bitcoin, tels que le stockage sécurisé et la volatilité des prix.

3. **Conformité et transparence**: Ces produits respectent généralement des réglementations financières strictes et une surveillance accrue, offrant ainsi des mesures de protection supplémentaires pour les investisseurs.

4. **Liquidité**: Les ETP ont généralement une grande liquidité en raison de leur négociation sur les principales bourses.

## Les Risques Soulevés par la SEC pour les ETP BTC

Le risque réside dans la nature incontrôlable du marché sous-jacent de l'actif de l'ETF, à savoir le risque de manipulation sur le marché au comptant du BTC.

### Déclarations des Quatre Membres Votants de la SEC

Gary Gensler a exprimé son soutien à l'approbation en raison de la décision antérieure de la cour concernant grayscale.

Hester M. Peirce, une ardente défenseuse des cryptomonnaies, a critiqué dans sa déclaration les rejets passés de la SEC.

Caroline A. Crenshaw a explicitement exprimé son opposition, craignant que les comptes de retraite des familles américaines ne subissent des pertes.

Mark T. Uyeda a soutenu l'émission de l'ordre d'approbation, mais a exprimé son désaccord avec l'analyse juridique énoncée dans l'ordre.

Un commissaire, qui avait le pouvoir de voter et a voté contre, n'a pas publié de déclaration.

**Gary Gensler**

**Déclaration sur l'approbation des produits négociés en bourse Bitcoin au comptant**

Président Gary Gensler

10 janvier 2024

Aujourd'hui, la Commission a formellement approuvé la cotation et la négociation d'une série de produits négociés en bourse (ETP) Bitcoin au comptant.

Depuis 2018, la Commission agit dans le cadre juridique. Ces dernières années, nous avons rejeté plus de 20 demandes d'inscription d'ETP Bitcoin au comptant. Mais les circonstances ont changé. Récemment, la Cour d'appel des États-Unis pour le circuit du district de Columbia a statué que la Commission n'avait pas fourni une explication adéquate lorsqu'elle a rejeté la demande de grayscale de convertir son trust Bitcoin en ETP. Sur la base de cela et d'autres discussions détaillées, nous avons décidé d'approuver ces ETP Bitcoin au comptant pour cotation et négociation.

La Commission évalue chaque demande de règle de bourse de valeurs pour s'assurer qu'elle est conforme à la loi sur les bourses et aux règlements pertinents, protégeant ainsi les investisseurs et l'intérêt public. Nous restons neutres quant aux entreprises ou aux investirs spécifiques. Tout émetteur a le droit d'entrer sur nos marchés réglementés tant qu'il se conforme aux lois et règlements pertinents.

Il est important de noter que l'approbation d'aujourd'hui se limite aux ETP détenant du Bitcoin, une marchandise non-valeur mobilière. Cela ne signifie pas que nous approuverons la cotation d'autres valeurs mobilières de crypto-actifs, ni que cela indique une quelconque position sur le statut juridique d'autres crypto-actifs ou sur la conformité de certains participants au marché. La plupart des crypto-actifs relèvent essentiellement de la catégorie des contrats d'investir et doivent se conformer aux lois fédérales sur les valeurs mobilières.

Les investisseurs peuvent actuellement accéder au Bitcoin par divers canaux, y compris les sociétés de courtage, les fonds communs de placement, les bourses de valeurs, les applications de paiement et le grayscale Bitcoin Trust. La décision d'aujourd'hui offrira une protection supplémentaire aux investisseurs :

Premièrement, les sponsors des ETP Bitcoin doivent divulguer pleinement et équitablement les informations sur les produits. Les investisseurs bénéficieront des informations contenues dans les déclarations d'enregistrement publiques et les rapports périodiques. Cependant, cela ne signifie pas que nous approuvons les arrangements spécifiques de ces produits, tels que la garde.

Deuxièmement, ces produits seront cotés et négociés sur des bourses de valeurs nationales réglementées, qui ont des règles strictes contre la fraude et la manipulation. Nous surveillerons de près l'application de ces règles et enquêterons minutieusement sur toute fraude ou manipulation sur le marché.

En outre, les règles existantes et les normes de conduite s'appliqueront à la négociation de ces ETP approuvés. Cela inclut les règlements de meilleur intérêt pour les courtiers recommandant des ETP aux investisseurs de détail et le devoir fiduciaire pour les conseillers en investir. La décision d'aujourd'hui n'inclut pas l'approbation des plateformes de négociation de crypto ou des intermédiaires, dont la plupart ne se conforment pas actuellement aux règlements fédéraux sur les valeurs mobilières et peuvent présenter des conflits d'intérêts.

Troisièmement, nous examinons simultanément les déclarations d'enregistrement de 10 ETP Bitcoin au comptant pour garantir une concurrence équitable sur le marché, au profit des investisseurs et du marché dans son ensemble.

Depuis 2004, nous réglementons les ETP qui incluent des marchandises non-valeurs mobilières telles que certains métaux précieux. Cette expérience nous aidera à réglementer la négociation des ETP Bitcoin au comptant.

Bien que nous restions neutres, il convient de noter que, par rapport aux ETP pour les métaux précieux ayant des utilisations de consommation et industrielles réelles, le Bitcoin est principalement un actif spéculatif et volatil et est également utilisé dans des activités illégales.

Bien que nous ayons approuvé aujourd'hui la cotation et la négociation de certains ETP Bitcoin au comptant, cela ne signifie pas que nous approuvons le Bitcoin lui-même. Les investisseurs doivent rester vigilants et évaluer soigneusement les risques associés au Bitcoin et aux produits connexes.

**Uyeda**

Bien que je sois d'accord avec l'approbation de la demande d'ETP Bitcoin au comptant en vertu des normes de la section 19(b)(2) de la loi sur les bourses de 1934, j'ai de fortes préoccupations concernant trois aspects de l'ordre d'approbation ("Ordre d'approbation"). Bien que la SEC ait approuvé la demande d'inscription dans ce cas, l'approche analytique de base équivaut en réalité à une réglementation substantielle. En conséquence, le raisonnement défectueux dans l'ordre d'approbation pourrait avoir des répercussions pendant des années.

**Crenshaw**

Je m'oppose à l'Ordre d'approbation d'aujourd'hui.

**Le marché mondial au comptant derrière les ETP Bitcoin est infesté de fraude et de manipulation, fortement concentré et manque de supervision adéquate.**

**Fraude et Manipulation** Une forme courante de manipulation sur les marchés des crypto-monnaies, en particulier sur le marché du Bitcoin, est le "wash trading", où les traders tentent de gonfler les prix en vendant et en achetant simultanément le même produit, souvent dans le même laps de temps, avant de le vendre à des tiers du marché non informés à des prix gonflés. Le wash trading fausse les prix et les volumes, entraîne de la volatilité, sape la confiance des investisseurs et la participation aux marchés financiers et, bien sûr, entraîne des pertes pour les investisseurs.

**Concentration de la Propriété** La propriété du Bitcoin est concentrée entre les mains des détenteurs de Bitcoin au comptant, ce qui rend les investisseurs en Bitcoin (et maintenant les investisseurs en ETP Bitcoin au comptant) vulnérables aux caprices et au comportement de négociation de quelques-uns. Les analyses montrent que l'extraction et la détention de Bitcoin sont hautement concentrées. Cette concentration peut affecter les fluctuations de prix de manière imprévisible. Les investisseurs ont peu de moyens pour comprendre et évaluer ces risques. De plus, les grandes entités peuvent créer de la volatilité et déplacer les prix du Bitcoin en exploitant les opportunités d'arbitrage entre quelques parties interconnectées. Étant donné que le Bitcoin est vanté comme un produit financier décentralisé, cette concentration est ironique.

**Manque de Réglementation Unifiée** Les marchés des crypto-monnaies, y compris le marché au comptant du Bitcoin, semblent être des terrains propices à la fraude, en partie parce que ces marchés manquent de réglementation systémique et n'ont pas de mécanismes adéquats pour détecter et dissuader la fraude et la manipulation. Les transactions au comptant de Bitcoin sont dispersées sur différentes bourses internationales, dont beaucoup ne sont pas régulées de manière significative. Selon le Trésor américain, "La réglementation et la supervision inégales et souvent inadéquates à l'international permettent aux [fournisseurs de services d'actifs virtuels] et aux acteurs cybernétiques illicites de s'engager dans l'arbitrage réglementaire, exposant le système financier américain au risque des juridictions aux normes réglementaires plus faibles et à l'application moins rigoureuse." De plus, même aux États-Unis, la réglementation du marché au comptant du Bitcoin est limitée.

**Liberté et Prospérité** Je comprends les grandes affirmations faites par les partisans de ces produits et de produits similaires. Ils éliminent les intermédiaires dans le système financier. Ils desservent les personnes non bancarisées. Ils renforcent la liberté. Ils changent le monde. Quand je lis des livres blancs, il est difficile de ne pas être convaincu. Beaucoup des objectifs de l'écosystème crypto sont des objectifs que je soutiens. Comment peut-on s'opposer à la liberté et à la prospérité? Mais quand je regarde le produit problématique approuvé aujourd'hui, j'ai une question simple : le Bitcoin ne devrait-il pas résoudre ce problème? Si la technologie est si révolutionnaire, pourquoi de nombreuses utilisations semblent-elles tourner autour de la recréation du système financier existant, mais avec moins de réglementation, plus d'opacité, moins de protection des investisseurs et plus de risque?

Le Bitcoin est un système pair-à-pair. Les investisseurs individuels américains qui souhaitent investir dans ce produit peuvent le faire en l'extrayant eux-mêmes ou en créant un portefeuille et en l'achetant auprès d'autres personnes, les deux pouvant être faits chez eux. C'est tout l'intérêt de créer une nouvelle monnaie numérique résistante à la censure. Alors pourquoi déployer autant d'efforts pour le lier au système financier existant? Je crains que nos actions d'aujourd'hui ne fournissent pas aux investisseurs un accès à de nouveaux investirs, mais plutôt à ces investirs un moyen d'accéder à de nouveaux investisseurs pour maintenir leurs prix. Bien que cela serve les intérêts des sponsors d'ETP, des cabinets d'avocats et des prestataires de services qui en tireront profit, mon devoir est de considérer les investisseurs, les marchés et le public, et je crois que leur intérêt général n'est pas bien servi aujourd'hui.

**Hester M. Peirce**

Hester M. Peirce, une ardente défenseuse des cryptomonnaies parmi les commissaires de la SEC, connue sous le nom de "Crypto Mom", a voté favorablement lors de ce vote d'approbation d'ETF 3:2.

Bien que ce soit un moment de réflexion, c'est aussi un moment de célébration. Je ne célèbre pas le Bitcoin ni les produits liés au Bitcoin; ce qu'un régulateur pense du Bitcoin est sans importance. Je célèbre le droit des investisseurs américains d'exprimer leurs opinions sur le Bitcoin en achetant et en vendant des ETP Bitcoin au comptant. Je célèbre également la persévérance des participants au marché qui continuent d'essayer de proposer des produits qu'ils croient que les investisseurs veulent. Je félicite les demandeurs d'avoir persévéré à travers une décennie d'obstacles de la SEC.

## Impact

Le seul avantage est que nous savons maintenant que la SEC est capable de mener une analyse de pertinence solide, et peut-être que la voie pour approuver d'autres ETP crypto au comptant ne sera pas aussi difficile qu'elle l'est actuellement (même si la SEC insiste pour appliquer un test qui n'est pas appliqué ailleurs).

**Impact sur les Autres ETP Crypto** La Commission des valeurs mobilières des États-Unis (SEC) est peu susceptible d'approuver un ETF Ethereum au comptant à court terme. "Nous pensons que la SEC ne sera pas rapide à approuver des produits de négociation (ETP) pour d'autres tokens crypto, car nous pensons que la SEC voudra acquérir de l'expérience avec les ETP Bitcoin avant d'approuver des ETP Ethereum ou d'autres tokens crypto," a écrit cette semaine le groupe de recherche de Washington de TD Cowen dans un rapport. Le groupe de recherche, dirigé par Jaret Seiberg, a ajouté : "La période d'attente pourrait ne pas être aussi longue que 26 mois, mais il est probable qu'elle se produise après les élections."

Andrew Peel, responsable des marchés d'actifs numériques chez Morgan Stanley, a déclaré que **l'approbation d'un ETF Bitcoin au comptant pourrait marquer un changement de paradigme potentiel dans la reconnaissance et l'utilisation mondiales des actifs numériques**. Depuis l'émergence du Bitcoin en tant qu'idée il y a 15 ans, son adoption mondiale a considérablement augmenté, avec environ 100 millions de personnes dans le monde qui détiennent maintenant du Bitcoin. Le volume de transactions des stablecoins a égalé celui de Visa et PayPal, considéré comme l"application tueur" de la cryptomonnaie. De plus, le statut du dollar américain en tant que monnaie de réserve mondiale fait face à de multiples menaces de "dédollarisation".
