---
title: "Étude de Fichier"
description: "Plan d'Action pour Promouvoir le Renouvellement à Grande Échelle des"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2024-04-15
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202404141036863.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Étude de Fichier"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

## Plan d'Action pour Promouvoir le Renouvellement à Grande Échelle des Équipements et le Remplacement des Biens de Consommation

### Exigences Générales

D'ici 2027, l'échelle des investirs dans les équipements dans des secteurs tels que l'industrie, l'agriculture, la construction, le transport, l'éducation, la culture et le tourisme, et les soins de santé augmentera de plus de 25% par rapport à 2023. L'efficacité énergétique des équipements énergétiques clés dans les principales industries atteindra le niveau d'économie d'énergie, et la proportion de la capacité de production avec une performance environnementale de niveau A augmentera considérablement. Le taux de pénétration des outils de conception numérique R&D et le taux de commande numérique des processus clés dans les entreprises industrielles de taille désignée dépasseront respectivement 90% et 75%. Le nombre de voitures mises à la casse doublera par rapport à 2023, le volume des transactions de voitures d'occasion augmentera de 45% par rapport à 2023, et le volume des déchets d'appareils électroménagers recyclés augmentera de 30% par rapport à 2023. La proportion de matériaux recyclés dans l'approvisionnement en ressources augmentera davantage.

### Mettre en Œuvre des Actions de Renouvellement des Équipements

- Promouvoir le renouvellement et la transformation technologique des équipements dans les industries clés : Dans des secteurs tels que l'acier, les métaux non ferreux, la pétrochimie, la chimie, les matériaux de construction, l'énergie, la mécanique, l'aviation, la construction navale, le textile et l'électronique, promouvoir le renouvellement et la transformation technologique des équipements de production, des équipements énergétiques, des équipements de transmission et de distribution d'énergie, etc. Éliminer les équipements non conformes conformément aux lois et règlements.
- Accélérer le renouvellement des équipements dans les secteurs de la construction et des infrastructures municipales : En liaison avec le renouvellement urbain et la rénovation des anciens quartiers résidentiels, concentrer les efforts sur le renouvellement et la rénovation des ascenseurs résidentiels, de l'approvisionnement en eau, du chauffage, de l'approvisionnement en gaz, du traitement des eaux usées, de l'assainissement, des projets de la ligne de vie urbaine et de la sécurité. Promouvoir la modernisation et la rénovation des stations de traitement des eaux et des équipements d'approvisionnement en eau sous pression à l'échelle nationale. Promouvoir la construction d'équipements de détection intelligents IoT pour les projets de la ligne de vie urbaine tels que les canalisations souterraines, les ponts, les tunnels et les regards. Accélérer la rénovation des équipements de sécurité tels que la vidéosurveillance dans les principales zones publiques et les routes.
- Soutenir le renouvellement des équipements de transport et des machines agricoles obsolètes : Remplacer les bus publics par des bus électriques. Accélérer l'ajustement structurel des machines agricoles.
- Améliorer le niveau des équipements éducatifs, culturels et médicaux : Encourager les institutions médicales qualifiées à accélérer le renouvellement et la rénovation des équipements médicaux tels que l'imagerie médicale, la radiothérapie, la télémédecine et les robots chirurgicaux.

### Mettre en Œuvre des Actions de Remplacement des Biens de Consommation

- Remplacement des automobiles et des appareils électroménagers
- Rénovations adaptées aux personnes âgées

### Mettre en Œuvre des Actions de Recyclage et d'Économie Circulaire

- Soutenir les fabricants de produits électroniques dans le développement des transactions d'occasion, du reconditionnement et des activités de réparation.
- Promouvoir l'application de technologies telles que les tests non destructifs, la fabrication additive, le traitement flexible, afin d'améliorer les niveaux de traitement du remanufacturage.
- Améliorer continuellement le niveau technologique d'utilisation des métaux non ferreux, et renforcer la recherche et l'application des technologies d'extraction des métaux rares et précieux. Améliorer en temps opportun les normes et politiques d'importation pour les batteries électriques en fin de vie, les matériaux recyclés et d'autres articles connexes.

### Mettre en Œuvre des Actions d'Amélioration des Normes

- Optimiser et améliorer les niveaux de contrôle des polluants atmosphériques et hydriques.
- Vulgariser les connaissances sur la durée de vie sécuritaire et les pratiques d'économie d'énergie pour les appareils électroménagers.
- Améliorer les normes de conception écologique pour les matériaux et les composants faciles à recycler, démonter, régénérer et remanufacturer.
- Émettre des normes nationales pour les méthodes d'effacement des données dans les transactions d'occasion des produits électroniques tels que les téléphones portables et les tablettes.
- Accroître les incitations fiscales pour les équipements spéciaux liés à l'économie d'énergie, à la protection de l'environnement, à la sécurité de production, et inclure la transformation numérique et intelligente dans le champ des politiques préférentielles.
- Encourager les institutions bancaires à réduire de manière appropriée le ratio d'acompte pour les prêts automobiles et à déterminer raisonnablement la durée des prêts et la limite de crédit, dans le respect de la législation et du contrôle des risques.

### Renforcer le Soutien Politique

- Inclure les projets éligibles de renouvellement des équipements et de recyclage dans le champ des financements tels que l'investir budgétaire central.
- Utiliser les fonds de subvention pour la réduction de l'énergie et des émissions arrangés par le gouvernement central pour soutenir le remplacement éligible des automobiles.
- Exploiter pleinement la politique de subvention pour la mise à la casse et le renouvellement des machines agricoles.
- Promouvoir la pratique de la "facturation inversée" par les entreprises de recyclage des ressources pour les personnes vendant des produits mis à la casse.

## Plusieurs Avis sur le Renforcement de la Supervision, la Prévention des Risques et la Promotion du Développement de Haute Qualité du Marché des Capitaux

### Contrôler Strictement l'Accès à l'Émission et à la Cotation

- Protéger plus efficacement les droits et intérêts légitimes des investisseurs, en particulier des petits et moyens investisseurs, et contribuer à mieux répondre aux besoins croissants de gestion de patrimoine du peuple.
- Rehausser les normes de cotation pour le marché principal et le marché des startups, et améliorer les normes d'évaluation des attributs d'innovation du marché de l'innovation technologique.
- Préciser que les politiques de dividendes doivent être divulguées au moment de la cotation. Inclure des situations telles que les dividendes "de dédouanement" avant la cotation dans la liste noire pour l'émission et la cotation.
- Adhérer au principe de "responsabilité dès la demande" et enquêter et traiter strictement les violations telles que les émissions frauduleuses.
- **Renforcer la supervision stricte, et les rendements sur les nouvelles émissions sont de retour.**

### Supervision Continue Stricte des Sociétés Cotées

- Traiter sérieusement les activités illégales telles que la fraude financière et l'occupation des fonds dans les domaines clés.
- Jouer effectivement le rôle de surveillance des administrateurs indépendants, renforcer les contraintes sur l'exercice de leurs fonctions, **et un groupe d'administrateurs indépendants va démissionner.**
- Émettre des mesures de gestion pour la réduction des participations dans les sociétés cotées, et adopter une approche classée pour différents types d'actionnaires, **offrant des canaux de sortie pour le capital-risque.**
- Prévenir strictement les différents types de contournement des réductions d'actionnaires sur la base du principe de substance sur forme.
- Ordonner aux contrevenants de racheter les actions réduites en violation des réglementations et de payer la différence de prix, **celle-ci est sévère.**
- Pour les sociétés qui n'ont pas versé de dividendes pendant de nombreuses années ou dont les ratios de dividendes sont faibles, restreindre les réductions des principaux actionnaires et mettre en œuvre des avertissements de risque, en promouvant plusieurs dividendes par an, des dividendes anticipés et des dividendes avant le Nouvel An chinois.
- Formuler des lignes directrices pour la gestion de la valeur marchande des sociétés cotées, et réprimer strictement les activités illégales telles que la manipulation du marché et le délit d'initié sous couvert de gestion de la valeur marchande. **La gestion de la valeur marchande est légalisée.**

### Accroître la Supervision du Retrait de la Cote

- Établir et améliorer un système de normes de retrait différencié pour les différents marchés.
- Réduire davantage la valeur des ressources "coquilles". **Plus de "coquilles" à l'avenir.**
- Réprimer sévèrement les activités malveillantes telles que la fraude financière et la manipulation du marché qui évitent le retrait de la cote, et tenir responsables les actionnaires majoritaires, les véritables contrôleurs, les directeurs et les cadres supérieurs des violations majeures lors du retrait de la cote pour compenser les pertes des investisseurs.

### Renforcer la Supervision des Institutions de Titres et de Fonds, Promouvoir l'Industrie à Revenir à son Origine et Améliorer la Qualité

- Améliorer le système de gestion des rémunérations de l'industrie des titres et des fonds, qui est cohérent avec les performances opérationnelles, la nature des activités, le niveau de contribution, le contrôle des risques de conformité et la culture sociale. Corriger résolument les tendances malsaines de l'adoration de l'argent, du luxe, de l'hédonisme, du court-termisme et de l"exhibition de richesse". **Les gestionnaires de fonds avec une belle apparence diffusant en direct sont terminés.**

### Renforcer la Supervision du Commerce et Améliorer la Stabilité Inhérente du Marché des Capitaux

- Renforcer la construction de réserves stratégiques et de mécanismes de stabilisation. **Les fonds de stabilisation arrivent.**
- Renforcer la pensée de la ligne de fond et améliorer les mesures de réponse pour les situations extrêmes.
- Enquêter et traiter strictement les activités illégales telles que la manipulation du marché et la vente à découvert malveillante, et renforcer la dissuasion et les avertissements.

### Promouvoir Vigorousement l'Entrée de Fonds à Long Terme sur le Marché, et Continuer à Renforcer la Puissance de l'investir à Long Terme

- construire un système de politiques qui soutient "les fonds à long terme pour l'investir à long terme".
- Établir un canal d'approbation rapide pour les fonds négociés en bourse (ETF) et promouvoir le développement des investirs indiciels.
- Réduire progressivement le taux global des frais de l'industrie des fonds publics et étudier la normalisation des systèmes de rémunération des gestionnaires de fonds.

### Approfondir Davantage la Réforme et l'Ouverture, et Mieux Servir le Développement de Haute Qualité

- Mieux servir la mise en œuvre des stratégies nationales telles que l'innovation technologique, le développement vert, la réforme des entreprises d'État, et le développement et la croissance des petites et moyennes entreprises et des entreprises privées, et promouvoir le développement de nouvelles forces productives.
- Augmenter le soutien au financement par actions et obligations pour les entreprises qui s'alignent sur les orientations de la politique industrielle nationale et qui ont percé les technologies clés.
- Adhérer à l'avancement coordonné de l'ouverture institutionnelle de haut niveau et de la sécurité dans le marché des capitaux.
- Améliorer l'efficacité de la gestion des dossiers de cotation à l'étranger.

### Promouvoir la Formation de Synergies pour Promouvoir le Développement de Haute Qualité du Marché des Capitaux

- Augmenter considérablement le coût des violations.
- Émettre des règlements sur la supervision et la gestion des sociétés cotées.
- Améliorer strictement et rigoureusement la gestion des personnes quittant leur emploi, et résoudre des problèmes tels que les "actionnaires fantômes", les participations inappropriées, les "portes tournantes" entre la politique et les affaires, et les "démissions de fuite".
