---
title: "Gagner de l'Argent en 2024"
description: "La plus grande passion pour la vie, c'est de gagner de l'argent sérieusement."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2024-01-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401012242977.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- La plus grande passion pour la vie, c'est de gagner de l'argent"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Les années précédentes, je me rendais au temple de Jingshan pour célébrer le Nouvel An, mais cette année, j'ai décidé de ne pas y aller. La foule au temple de Jingshan est devenue si nombreuse que ce n'est plus le refuge paisible qu'il était autrefois. À la place, je me suis levé tôt et je suis allé au temple de Faxixi pour prier pour une année harmonieuse. Après tout, chaque temple vénère le même Bouddha; la taille du temple n'a pas d'importance, seule compte la sincérité. De plus, le temple de Faxixi n'est pas un lieu ordinaire dans le monde bouddhiste.

Construit sous la dynastie des Jin postérieurs, le temple de Faxixi était autrefois le premier temple d'enseignement grâce à sa riche collection de textes sacrés. Les bâtiments actuels ont été construits en 1986, et il est devenu très populaire parmi les jeunes. Le nom du temple est de bon augure, et son architecture est authentiquement ancienne, avec des halls construits le long de la pente de la montagne, créant une scène pittoresque. Même en temps normal, il est plein de jeunes, et pendant les vacances, la police doit limiter l'afflux de visiteurs. Je suis arrivé tôt; les portes du temple ouvrent à 6 heures, et à 6h30, des gens quittaient déjà le temple après leur visite.

Je préfère le jour de l'An au Nouvel An chinois, car il marque le début d'une nouvelle année pour le monde entier. Ce jour-là, les gens du monde entier participent à une forme de rituel, même si ce n'est qu'une réflexion silencieuse, pour dire adieu au passé et envisager l'avenir. Certains peuvent se moquer d'eux-mêmes pour avoir pris des résolutions, sachant qu'elles ne dureront pas, mais même quelques jours d'effort valent mieux que rien. Par exemple, lire quelques pages supplémentaires ou courir 10 kilomètres de plus. Peu importe la durée de l'effort, il apporte toujours un bénéfice.

En plus de prendre des résolutions, le jour de l'An est également un moment pour dire adieu à l'année écoulée. L'année 2023 n'a pas été une année facile pour moi. Mes résolutions du Nouvel An n'ont pas été réalisées, et il y a eu peu de surprises. Bien que les défis de 2023 ne puissent pas être entièrement imputés à la pandémie, ils peuvent être attribués à l'environnement global difficile — les conflits géopolitiques, les luttes entre grandes puissances, les catastrophes naturelles — c'était une année difficile. Les préoccupations concernant les aliments préemballés, l'immobilier, et la bourse étaient omniprésentes. Mais en réalité, le problème principal est que je n'ai pas gagné assez d'argent en 2023. Un ami m'a dit un jour: "À notre âge, nous ne buvons plus beaucoup, ne mangeons plus beaucoup, et ne courons plus après les femmes comme avant. Le seul plaisir qui reste est de gagner de l'argent." Et c'est vrai — gagner de l'argent déclenche plus de dopamine que manger des bonbons.

Alors, en 2024, continuons à nous concentrer sur le gain d'argent. Tout ce qui rapporte de l'argent, faisons-le; tout ce qui rapporte de l'argent rapidement, faisons-le. Ne perdons pas de vue l'objectif — continuons à gagner de l'argent.

Qu'il s'agisse de crypto-monnaies, de commerce électronique en direct, de la bourse ou de projets de construire — s'ils rapportent de l'argent, continuons. Après tout, nous ne buvons plus beaucoup, ne mangeons plus beaucoup, et ne courons plus après les femmes, et nous dormons moins aussi. Alors, avec tout ce temps supplémentaire, pourquoi ne pas continuer à gagner de l'argent?

En me promenant dans le temple, mon esprit revenait sans cesse à l'idée de gagner de l'argent. En passant devant la salle de Ksitigarbha et en approchant de la porte du temple, j'ai vu un verset qui disait : "Tu penses que tu gagnes de l'argent, mais en réalité, c'est l'argent qui te gagne." Ce n'était ni rythmique ni très sensé. Je choisis de l'ignorer.
