---
title: "Tendances de développement des machines agricoles à l’occasion du Salon International"
description: "À travers cette exposition, nous pouvons observer de nouvelles tendances"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-29
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202410291601496.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Analyse des tendances et perspectives d’investissement dans"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le Salon International des Machines Agricoles de Chine (China International Agricultural Machinery Exhibition) de cette année s'est tenu au Centre International d'Exposition de Changsha, couvrant une surface de 30 000 mètres carrés, répartis entre les halls W1-4 et E1-4, y compris des expositions extérieures. Ce salon a attiré un large public, offrant non seulement une plateforme d’échange pour les exposants mais aussi un espace clé d’interaction et de présentation pour le secteur des machines agricoles en Chine.

## Analyse des tendances

Le salon a mis en lumière plusieurs tendances marquantes dans l'industrie :

### 1. Maturité progressive des équipements de grande taille domestiques

Des entreprises comme Zoomlion et Weichai Power proposent désormais de grands tracteurs, moissonneuses et charrues robustes et adaptés aux besoins de l’agriculture mécanisée à grande échelle en Chine.

### 2. Diversité accrue des petits équipements

Des équipements de petite taille, adaptés aux terrains montagneux pour la sélection de graines, la protection des cultures et la récolte, ont vu le jour, augmentant la flexibilité de la production agricole, notamment dans les zones montagneuses.

### 3. Essor des marchés de niche

La demande dans certains marchés de niche, comme la production mécanisée de semis verticaux pour le riz, se développe rapidement, offrant des opportunités riches en innovation et différenciation pour les nouveaux entrants.

### 4. Intégration d’équipements intelligents

Les entreprises technologiques qui ont survécu à la vague d’"entrepreneuriat de masse" fournissent aujourd’hui des services complets pour les grands fabricants de machines agricoles, couvrant les commandes électroniques, la conduite électrique, la conduite intelligente et les tableaux de bord intelligents.

### 5. Défis pour les entreprises de robotique

Les entreprises robotiques présentes au salon, centrées sur les robots de récolte pour des cultures telles que le raisin et le kiwi, doivent encore relever des défis de coût, d’efficacité et de stabilité, indiquant qu’elles sont encore à un stade de développement précoce.

### 6. Chaîne d'approvisionnement complète

Les exposants de la chaîne d’approvisionnement couvraient une large gamme, allant des essieux aux transmissions et aux solutions agricoles intelligentes, offrant aux entreprises innovantes une infrastructure solide pour produire des équipements agricoles entièrement nationaux.

### 7. Opportunités d’exportation pour les machines agricoles

Le salon a attiré de nombreux distributeurs d’Asie du Sud-Est et d’Asie centrale cherchant des produits chinois adaptés aux besoins locaux. La chaîne d’approvisionnement complète de la Chine et ses coûts de production bas créent des opportunités importantes pour se développer sur ces marchés.

## Réflexions et recommandations

Pour les entreprises émergentes, pénétrer le marché de la mécanisation complète des cultures de base et économiques n’est pas recommandé, car le domaine des grands équipements est dominé par des entreprises publiques bien établies. Les petites entreprises pourraient trouver un succès en collaborant dans la chaîne d’approvisionnement.

Les nouveaux entrants devraient se concentrer sur les marchés de niche pour les petits équipements agricoles, en identifiant les besoins non satisfaits afin de gagner progressivement en influence dans le secteur. Le secteur de l’agriculture en milieu contrôlé offre une opportunité stratégique.

La Chine n’a pas encore produit de géant international des machines agricoles comparable à John Deere, ce qui représente une opportunité de grande envergure. Un investissement accru dans la recherche et le développement, ainsi que l’expansion par des fusions et acquisitions, peuvent être des stratégies réussies.

On s'attend à ce que l'intelligence artificielle et la robotique transforment profondément la production agricole dans les prochaines années. L'industrie doit donc se préparer à l'avènement d'une ère d’agriculture intelligente.
