---
title: "Interprétation du Document No. 1 Central de 2025"
description: "Utiliser les dépenses budgétaires centrales, les obligations d'État à"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
  - "roam"
  - "risk"
pubDate: 2025-02-25
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250225104533433.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interprétation du Document No. 1 Central de 2025"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1107
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Le 24 février 2025, le Document No. 1 Central a été publié, ce qui a eu lieu plus tard que d'habitude.

Le document aborde principalement plusieurs points clés :

## Sécurité alimentaire et approvisionnement en produits agricoles essentiels

Le document comprend neuf points, dont les sept premiers concernent la sécurité alimentaire. L'importance de la sécurité alimentaire est évidente.

Dans la production agricole, après des récoltes stables des principales céréales, une attention accrue est portée aux produits tels que le soja, la colza, l'arachide et l'huile de thé. Ces éléments sont essentiels pour l'huile comestible. Historiquement, le soja était importé principalement du Brésil et des États-Unis. Cependant, avec des conditions internationales complexes et des préoccupations croissantes concernant la sécurité alimentaire, il y a eu des demandes croissantes pour la production d'huiles, de sucre, de coton et de caoutchouc, ainsi que pour d'autres matières premières stratégiques.

Dans le secteur de l'élevage, il est crucial de maintenir une production porcine stable, tandis que les secteurs du bétail et des produits laitiers rencontrent des difficultés. Il est nécessaire d'apporter un soutien à ces industries tout en résolvant les problèmes liés à la sécurité des produits laitiers, et d'appuyer le développement des fermes familiales et des coopératives.

Pour la protection des terres agricoles, un suivi est effectué au niveau provincial pour assurer un équilibre dynamique de la superficie totale des terres agricoles, avec des mesures strictes pour réglementer les “maisons de serres,” le “paysagisme de lacs,” et “l'occupation illégale de terres agricoles pour la construction de logements.” La construction de terres agricoles de haute qualité se concentre davantage sur la qualité, avec une surveillance rigoureuse de l'ensemble du processus.

Les technologies agricoles se concentrent sur la sélection biologique, les équipements agricoles et l'agriculture intelligente (intelligence artificielle, données et technologies à basse altitude).

La réduction et la gestion des catastrophes agricoles sont axées sur la météorologie, en particulier pour la gestion des inondations, des ravageurs et de l'irrigation.

Pour encourager la production de céréales, des subventions seront accordées aux comtés à forte production de céréales, avec une attention particulière pour les principaux produits tels que les céréales, le blé, le maïs et le soja. Des prix d'achat minimaux et des assurances seront également fournis.

Le concept de "grande alimentation" renforce la construction de bases d'urgence pour les légumes et promeut la modernisation des installations agricoles autour des grandes et moyennes villes. La pisciculture en mer profonde, les pâturages marins, les produits forestiers, les champignons comestibles, les algues, l'agriculture biologique et la surveillance de la sécurité alimentaire sont également des priorités.

Alimentation saine : promouvoir une alimentation réduite en huile, en sel, en sucre et une augmentation de la consommation de céréales complètes.

## Continuer à consolider et à étendre les résultats de la lutte contre la pauvreté

L'accent est mis sur l'activation de la dynamique interne et le renforcement du soutien aux populations rurales à faible revenu capables de travailler.

## Se concentrer sur le renforcement des industries de la prospérité au niveau du comté

Industries primaires et secondaires : Développer des produits agricoles écologiques et créer des clusters industriels agricoles spécialisés pour améliorer le niveau d'industrialisation de l'agriculture. Le secteur tertiaire comprend la culture et le tourisme rural, visant à améliorer la différenciation, la qualité et la standardisation du tourisme rural.

Les projets de construction doivent être liés à l'agriculture et impliquer les agriculteurs. Les modèles incluent : dividendes garantis, participation en actions et soutien par le biais de services.

Développer des économies de cour, des économies forestières et des économies de chambres d'hôtes adaptées aux conditions locales, en mettant en œuvre des actions spéciales pour renforcer les initiatives numériques rurales et bénéficier aux agriculteurs. Emploi par le biais de l'aide basée sur le travail.

## Se concentrer sur la promotion de la construction rurale

Sous la prémisse que la superficie totale des terres agricoles reste stable et que la disposition des terres agricoles permanentes reste fondamentalement inchangée, une réhabilitation intégrée des terres sera mise en œuvre, avec les comtés comme unités de coordination et les municipalités comme unités de mise en œuvre de base.

L'approvisionnement en eau rural sera géré par des unités spécialisées, et des mesures seront prises pour valoriser les déchets animaux, traiter les eaux usées de l'aquaculture et utiliser les terres agricoles polluées en toute sécurité. Le suivi et la gestion de la pollution par les métaux lourds dans les sols agricoles seront renforcés. Le recyclage des résidus de paille sera également soutenu.

La stabilité des équipes dirigeantes des partis et des gouvernements au niveau du comté sera maintenue, ainsi que la gestion des responsables villageois.

## Se concentrer sur l'amélioration de la garantie des ressources et l'optimisation des mécanismes d'allocation

Ressources foncières : Adhérer au principe de “grande stabilité, ajustements mineurs” et promouvoir progressivement l'extension de la durée des contrats de terres agricoles après le deuxième cycle de contrat. Les logements légaux des agriculteurs peuvent être loués, utilisés en tant qu'actions ou coopérés pour activer les actifs. Réforme du marché des terres collectives rurales. Il est interdit aux résidents urbains ou aux fonctionnaires à la retraite d'occuper des terres rurales pour construire des logements.

Investissements : Les investissements budgétaires centraux, les obligations spéciales à long terme et les obligations spéciales des gouvernements locaux soutiendront les projets agricoles majeurs. Financement par hypothèque pour les animaux vivants et les installations agricoles.
