---
title: "Comment réduire les trois écarts du point de vue de l'Exposition agricole du Zhejiang"
description: "Regarder l'écart urbain-rural depuis l'Exposition agricole du Zhejiang ne consiste pas seulement à voir si les villageois sont venus en ville pour exposer et vendre, mais s'ils ont des clients urbains stables."
category: "startup"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-11-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20251125102345519.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Comment réduire les trois écarts du point de vue de l'Exposition agricole du Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: fr
---

Je suis allé à l'Exposition agricole du Zhejiang lundi.
Une raison était très routinière : voir quelles nouveautés il y avait cette année et acheter de la nourriture délicieuse à ramener à la maison en passant ;
L'autre raison était un peu une « maladie professionnelle » : je voulais voir de mes propres yeux à quoi ressemble cette « grande phrase » dont tout le monde parle quand elle atterrit sur le terrain :

> Guidé par le « Projet des mille villages », réduire l'écart urbain-rural, l'écart régional et l'écart de revenus.

À la suite de cette journée d'errance, j'ai rapporté un sac de thé du Guizhou peu appétissant et un tas de pensées éparses sur les « trois écarts ».
Considérez cela comme une « observation de terrain » dans le style d'un carnet de voyage personnel.

Dès que je suis entré dans le hall, le sentiment le plus intuitif a été :
Même un jour de semaine, il y avait foule comme d'habitude.

Des gens poussant de petits chariots, portant des sacs en toile, tenant la main d'enfants, plus quelques personnes éparses qui étaient manifestement « ici pour voir des projets », plusieurs flux de personnes s'entremêlaient lentement au milieu du hall d'exposition.
Alors que je suivais la foule qui tournait à l'intérieur, je me suis fixé tranquillement une petite tâche pour la journée :
Mettre le filtre de « réduction des trois écarts » sur mes yeux et bien regarder ce monde agricole soigneusement emballé.

J'ai fait une visite sérieuse de la zone d'exposition de l'agriculture intelligente. Systèmes de champs, usines de plantes, usines de semis et petites repiqueuses, l'équipement et les écrans étaient tous complets.
Si vous ne regardez que le « sens de la technologie », cette partie n'est absolument pas embarrassante : les lumières sont allumées, les interfaces sont lumineuses et cela correspond très bien à notre imagination de l'« agriculture moderne ».
Mais la réaction de quelques tantes à côté de moi était très simple :
« Oh, tellement avancé. »
Après avoir dit cela, elles ont tourné la tête pour chercher de la nourriture.

À cet instant, j'ai un peu compris :
Pour le public ordinaire, ces « sagesses » sont assez loin de leur portefeuille et de leur table à manger.
Si vous leur demandez « combien d'argent supplémentaire ces agriculteurs peuvent-ils gagner » ou « qui paiera pour ces systèmes », personne ne pourra probablement l'expliquer clairement.

Cela implique le premier écart : **l'écart urbain-rural**.
En surface, il semble que « les choses des agriculteurs sont entrées en ville » et « il y a une grande exposition agricole en ville ».
Mais sans un mécanisme d'amarrage stable et à long terme, les produits agricoles et les agriculteurs ne viennent en ville que pour un « court séjour » de quelques jours, ce qui est deux choses différentes de véritablement « s'intégrer dans la vie quotidienne de la ville ».

Cela s'est vu le plus clairement près de la sortie.
Je suis resté là un moment exprès, comme si je faisais une « enquête par sondage » très grossière :
Pour voir combien de choses chacun chargeait réellement dans ses caddies.

Quand beaucoup de gens entraient, ils poussaient des chariots vides et portaient des sacs pliants, avec « je vais faire un gros achat aujourd'hui » écrit sur leur visage ;
Quand ils sortaient, les choses qu'ils portaient réellement n'étaient pas nombreuses :

- Un peu de produits secs : champignons shiitake, produits à base de haricots, des choses qui ne sont pas chères et n'ont pas d'exigences gustatives trop strictes ;
- Quelques paquets épars de collations spécialisées ;
- Les gros coffrets cadeaux et les cartons de produits agricoles étaient peu nombreux au contraire.

Du côté de la ville, les lieux, l'organisation et le flux de personnes étaient tous préparés ;
Du côté rural, les produits, les histoires et les panneaux d'affichage ont tous été déplacés.
Les deux parties ont fait beaucoup d'efforts, mais la véritable ligne de « transaction » n'était pas aussi épaisse qu'imaginé.
C'est la version réalité de :
« On dirait que les zones urbaines et rurales sont en dialogue, mais la relation est en fait encore très à court terme. »

Parlons de l'**écart régional**.
À l'Exposition agricole, les délégations d'autres provinces sont un groupe de personnes très capables de créer une atmosphère.
Sichuan, Guizhou, Yunnan, Shanxi... des rangées d'étals, on peut dire d'où ils viennent dès qu'on entend leur accent, et les choses ont aussi des caractéristiques locales distinctives : thé, viande séchée, sauce chili, oranges, mandarines.
Le problème n'est pas de savoir s'ils viennent ou non, mais :
Sont-ils « ici pour vendre des marchandises » ou « ici pour construire des liens à long terme ».

Le sac de thé du Guizhou que j'ai acheté est un petit échantillon très typique :
500 grammes pour 50 yuans, cela ressemble à une très bonne affaire, et le propriétaire du stand parlait très gentiment aussi : « thé de haute montagne », « pur fait main ».
En conséquence, quand je l'ai infusé ce matin et que j'en ai bu une gorgée, une seule phrase est restée dans mon esprit : je ne l'achèterai plus la prochaine fois.

Du point de vue de la « réduction de l'écart régional », cette expérience unique est en fait assez dangereuse :

- Pour le propriétaire du stand, il pourrait penser « J'ai assez bien vendu ces quelques jours » ;
- Pour moi, c'est « mettre silencieusement cette marque sur liste noire dans mon cœur » ;
- Pour cette région théière, une opportunité de se bâtir une réputation dans le delta du fleuve Yangtze a été perdue en vain.

Dans le même hall d'exposition, les marques que le Zhejiang lui-même a développées plus mûrement parlent déjà de toute la chaîne industrielle, des normes, des histoires d'origine, et même des dividendes collectifs des villages et de l'augmentation des revenus des agriculteurs.
Alors que de nombreuses délégations d'autres provinces sont encore bloquées au stade de « venir une fois, vendre les marchandises et partir ».
C'est une autre version réalité de l'écart régional :
La scène peut être la même, mais le « niveau de production » et la « capacité de tournée de suivi » du programme ont encore un grand écart.

Le troisième, et aussi le plus sensible : **l'écart de revenus**.
Les prix à l'Exposition agricole sont généralement un peu plus élevés que sur les marchés fermiers quotidiens, et certains sont beaucoup plus élevés.
Si l'expérience vaut le prix, alors cela s'appelle une « prime » ;
Si l'expérience ne vaut pas le coup, alors cela devient une « leçon de consommation unique ».

Les quelques choses que j'ai rencontrées cette fois étaient un peu intéressantes :

- Thé : Comme mentionné précédemment, bon marché mais pas savoureux ;
- Mouton de Dongxiang : Petite boîte, environ 100 grammes, 50 yuans. Le goût est correct, mais ce prix rend difficile de convaincre les gens d'acheter quelques boîtes de plus pour faire des réserves à la maison ;
- Brochettes de barbecue : 25 yuans pour une grosse brochette de viande, j'ai fixé la liste des prix pendant plusieurs secondes, et ce qui m'est venu à l'esprit était « logique de site touristique » ;
- Jus d'orange fraîchement pressé : 10 yuans la tasse, mélangé à de l'eau, le processus d'opération était un peu grossier, et l'apparence et le goût étaient très moyens.

En ajoutant tout cela, c'est une impression très intuitive :
L'exposition veut parler d'« augmenter les revenus des agriculteurs » et de « riches spécialités locales », ce n'est pas un problème ;
Mais si l'expérience produit et le prix ne correspondent pas, le petit livre de comptes dans le cœur du consommateur sera très honnête : « Je peux soutenir une fois, mais oubliez ça la deuxième fois. »

Réduire l'écart de revenus, par essence, consiste à permettre aux agriculteurs de gagner plus d'argent sur une plus longue période et par des moyens plus stables, plutôt que de compter sur « quelques jours d'exposition, quelques achats impulsifs ».
Si vous voulez que les agriculteurs se tiennent plus en avant dans la chaîne de valeur, la prémisse est que le produit lui-même peut vraiment soutenir cette position :
Qualité, stabilité, marque, service, détails d'hygiène... toute lacune dans l'un d'eux réduira l'effet à long terme.

Après avoir erré toute la journée, je ne suis en fait arrivé à aucune conclusion ronflante, mais je suis devenu plus convaincu d'une chose simple :

> Les « grandes phrases » comme « réduire les trois écarts » doivent finalement être mises en œuvre dans des détails très triviaux.

Par exemple :

- L'écart urbain-rural pourrait être caché dans « pouvez-vous encore acheter facilement les choses de ce village dans votre vie quotidienne après la fin de l'exposition » ;
- L'écart régional pourrait s'incarner dans « les délégations d'autres provinces viennent-elles pour faire un coup et partir, ou quelqu'un les accompagne-t-il pour concevoir des marques et construire des canaux » ;
- L'écart de revenus pourrait être écrit dans « après avoir bu cette tasse de jus et infusé cette théière, êtes-vous vraiment prêt à payer pour la deuxième fois ».

Le Projet des mille villages, la prospérité commune, les trois écarts majeurs, ces mots sont très grands dans les documents ;
Mais après être entré dans l'Exposition agricole, m'être frayé un chemin à travers la foule et avoir rapporté ce sac de thé du Guizhou peu appétissant à la maison, ils sont devenus plus concrets dans mon esprit.

Quand j'irai voir des expositions similaires à l'avenir, j'aurai probablement une action fixe :
Pas seulement regarder les panneaux d'affichage, pas seulement prendre des photos des grands écrans de l'« agriculture intelligente », mais rester un peu plus longtemps à la sortie pour voir :

- Si les choses dans les voitures de tout le monde sont nombreuses ou non ;
- Quel genre de choses ils ont acheté ;
- Si leurs expressions disent « J'ai trouvé quelque chose de bien », ou « Je vais juste me contenter d'acheter un peu ».

Cela pourrait être plus proche de savoir si les « trois écarts » se réduisent vraiment que n'importe quelle affiche de propagande.
