---
title: "Revue d’automne des troupes"
description: "Des armes intelligentes et automatisées et des systèmes d’information à spectre complet sont essentiels pour gagner les guerres modernes."
category: "life"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-09-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250904133408563.avif"
heroImageAlt: "RealRip- Revue d’automne des troupes ; armes intelligentes, automatisées, information à spectre complet pour gagner les guerres modernes"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
locale: fr
---

Depuis août, des informations sur le défilé commençaient déjà à circuler. Contrairement au secret et au mystère qui entouraient la cérémonie du 70e anniversaire il y a dix ans, la communication semblait cette année beaucoup plus proactive : terrains d’entraînement ruisselants de sueur, équipements individuels impeccables—toutes sortes d’éléments sur la revue envahissaient les réseaux sociaux. Ce n’est qu’au moment où le défilé officiel a commencé qu’on s’est aperçu que ces informations ne représentaient qu’une petite partie de la grande cérémonie. Les formations à pied n’ont occupé que 10 minutes, tandis que les formations d’équipements terrestres et aériens ont pris 25 minutes. Au moment où l’on s’attendait à voir arriver des rangs impeccables et imposants, des flots d’acier blindé ont déferlé avec une pression palpable. Certains ne sont peut‑être pas habitués à un défilé centré sur les systèmes mécanisés, mais c’est bien ainsi que doit se présenter, dans la logique de la guerre moderne, une armée capable d’assurer la sécurité nationale et de sauvegarder la paix mondiale. Des armes intelligentes et automatisées et des systèmes d’information à spectre complet sont essentiels pour gagner les guerres modernes.

Du 4 septembre 1839, lorsque les colonisateurs britanniques ont déclenché la première guerre de l’Opium contre la Chine, au 2 septembre 1945, date de la signature de l’acte de capitulation par le Japon—38 714 jours—les puissances occidentales et les fascistes japonais ont pillé les richesses et massacré des innocents sur cette terre millénaire, infligeant à la nation une douleur immense et durable. Plus d’un demi‑siècle plus tard, le 3 septembre 2025, nous pouvons enfin dire que, s’agissant des armements et équipements, nous avons en grande partie atteint l’auto‑renforcement de la défense nationale. Qu’il s’agisse de systèmes intégrés de reconnaissance‑frappe sans pilote aériens, spatiaux et terrestres, de la guerre électronique, des unités d’appui informationnel ou du soutien logistique conjoint, nous avons fondamentalement construit un système d’armement adapté à la physionomie actuelle de la guerre. Avec le missile intercontinental stratégique à propergol liquide DF‑5C, nous disposons d’une capacité de frappe nucléaire à l’échelle mondiale, permettant une dissuasion stratégique effective.

Le monde d’aujourd’hui est loin d’être tranquille. L’humanité se trouve de nouveau face à des choix entre paix et guerre, dialogue et confrontation, gagnant‑gagnant et somme nulle. Les camps oriental et occidental restent opposés. La défense nationale garantit un environnement pacifique pour le développement économique, tandis que la croissance économique fournit des ressources suffisantes à la défense. Cet environnement relativement stable et pacifique est crucial pour l’économie ; nous devons consacrer toute notre énergie au développement économique.
