---
title: "Gargalos da IoT Agrícola"
description: "O surgimento, desenvolvimento e aplicação de qualquer coisa tem um processo gradual, e o tempo é a melhor solução."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548982.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Gargalos da IoT Agrícola"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Nos últimos anos, IoT, sensores e agricultura moderna tornaram-se cada vez mais populares.

Especialmente na agricultura protegida, a IoT tornou-se gradualmente um recurso padrão, coletando muitos dados, como temperatura e umidade.

Mas para usuários como agricultores, os dados estão mortos e os dados em um disco rígido são inúteis.

Como aplicar esses dados para ajudar as entidades agrícolas a tomar decisões mais científicas, tomar medidas agrícolas, reduzir o uso de pesticidas e fertilizantes e melhorar o rendimento e a qualidade das culturas é a coisa mais importante e significativa.

## Gargalos da IoT

Primeiro, a IoT agrícola está em sua infância, priorizando o hardware em detrimento do software.

Segundo, ainda não há dados suficientes, padrões não podem ser descobertos e não pode servir como base para a tomada de decisões.

Terceiro, de um modo geral, a IoT ainda é impulsionada por subsídios governamentais. Os governos locais estão fazendo projetos de imagem, há poucos usuários reais e a maioria são golpistas de subsídios.

Quarto, aqueles que constroem IoT com confiança e do próprio bolso descobrem que a realidade é dura ao aplicá-la de fato, principalmente porque os sensores são imprecisos, especialmente os sensores de solo.

Quinto, os parâmetros ambientais não foram combinados com os parâmetros de crescimento das plantas.

## Soluções

O surgimento, desenvolvimento e aplicação de qualquer coisa tem um processo gradual, e o tempo é a melhor solução.

O estado deve ter um plano para organizar um projeto sistemático para o censo de dados de campo, implantando sondas específicas em uma grande área, coletando dados e estabelecendo previsões para distribuição de umidade do solo, distribuição de nutrientes e pragas e doenças.

Os fabricantes devem aproveitar suas próprias vantagens, concentrando-se em pontos específicos para cobrir a área. Aproveite as vantagens profissionais e crie recursos distintos em campos de nicho.
