---
title: "As Aventuras de Pi e Back to 1942"
description: "Acredito que muitas pessoas, como eu, foram ver As Aventuras de Pi para encontrar fé, mas para a nossa geração que nunca teve fé, é difícil penetrar nos pensamentos do diretor Ang Lee sobre religião e fé. Acredito que muitas pessoas, como eu, foram ver Back to 1942 para encontrar vestígios de fome. Afinal, estamos a apenas 50 anos da última fome, mas limitados pelo nosso sistema de censura, é difícil encontrarmos memórias reais."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-As Aventuras de Pi-Ang Lee"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Assisti "As Aventuras de Pi" esta manhã e "Back to 1942" à tarde. Muitos pais trouxeram seus filhos para ver "As Aventuras de Pi". Acredito que pais e filhos vieram todos pelo tigre 3D, o que também levou a uma experiência de visualização geral ruim. Gritos de crianças vinham do teatro de vez em quando, e os pais davam explicações aprofundadas. No entanto, admiro muito o conhecimento das crianças. Eu realmente não conhecia o suricato, mas eles sabiam, e as crianças podiam até entender o inglês indiano de Pi. Vi muitos idosos de cabelos brancos no teatro de "Back to 1942".

Acredito que esse lote sejam os idosos que vivenciaram os desastres naturais de 1961. Eles queriam encontrar sombras do passado no filme, mas o diretor Feng, sob pressão do departamento de censura, não descreveu o desastre de 1942 como um desastre de 1942, mas aderiu à tradição das dinastias chinesas escrevendo a história para a dinastia anterior, descrevendo objetivamente a história da República da China.

Existem muitas semelhanças entre os dois filmes. Primeiro, ambos têm diretores famosos no círculo de língua chinesa. Meu entendimento de Ang Lee vem da entrevista exclusiva de Chai Jing com ele, e meu entendimento de Feng Xiaogang vem de ver seu rosto feio cheio de vitiligo na Internet, bem como suas comédias de Ano Novo e sua bela esposa Xu Fan. Segundo, ambos contam histórias de sobrevivência de forma narrativa, seja a deriva de Pi no Oceano Atlântico, ou o proprietário e seu grupo fugindo para o oeste nas Planícies Centrais, tudo é para sobrevivência, para viver. Terceiro, ambos os filmes discutiram o impacto da religião e da fé na vida, e "As Aventuras de Pi" parecia ser mais profundo. Finalmente, ambos os filmes ganharam elogios do público nacional, o que é bem merecido.

Acredito que muitas pessoas, como eu, foram ver "As Aventuras de Pi" para encontrar fé, mas para a nossa geração que nunca teve fé, é difícil penetrar nos pensamentos do diretor Ang Lee sobre religião e fé.

Acredito que muitas pessoas, como eu, foram ver "Back to 1942" para encontrar vestígios de fome. Afinal, estamos a apenas 50 anos da última fome, mas limitados pelo nosso sistema de censura, é difícil encontrarmos memórias reais.
