---
title: "Não tema a Disney, crie IP rural"
description: "Para criar IP rural, é necessário combinar as características agrícolas locais, aprofundar as conotações culturais e melhorar a qualidade dos serviços turísticos"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Não tema a Disney, crie IP rural"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Quando a Shanghai Disneyland abriu, o pai de Wang Sicong, o bom sogro da China Wang Jianlin, disse que nós (Wanda) faríamos a Disney China incapaz de lucrar nos próximos 10 a 20 anos. Muitos meios de comunicação próprios, incluindo o Canal Wu Xiaobo, ajudaram o chefe Wang a calcular uma conta e apoiaram a correção de seu ponto de vista. Eu também concordo muito. Porque, sob o ambiente de atualização do consumo, a indústria do turismo cultural rural tem mais potencial do que a Disneylândia. A lógica que sustenta essa conclusão é:

Em termos de vantagens geográficas, as cidades chinesas ocupam apenas um décimo da área terrestre, e mais de 8,9 milhões de quilômetros quadrados de terra são vastas áreas rurais. As oportunidades futuras devem estar nas áreas rurais, não em cidades superlotadas como Xangai.

Em termos de potencial de desenvolvimento, pode-se dizer que as áreas rurais da China, de sul a norte, de leste a oeste, têm costumes diferentes a cada dez milhas e costumes diferentes a cada cem milhas. Os recursos de acumulação cultural tradicional que podem ser explorados são ricos e não comparáveis a um único IP da empresa Disney.

Em termos de psicologia do consumidor, a China continental, Hong Kong, Taiwan e toda a região da Grande China são nações agrícolas. Temos uma afinidade natural por terra, plantações, porcos, gado, ovelhas, galinhas, patos e gansos. Existe um fenômeno muito interessante. Nossas missões diplomáticas, nossas empresas globais como Huawei e ZTE, vão para a África e América do Sul para abrir mercados. Quando eles vão para um lugar e estabelecem sua acomodação, a próxima coisa é abrir uma horta e começar a cultivar vegetais. Em poucos dias, eles começarão a criar galinhas e patos. Nós, chineses, prestamos atenção à agricultura e à leitura como uma herança de família, relutamos em deixar nossa terra natal e voltamos às nossas raízes. Isso é o fundamental. A cultura da Disney é apenas um tipo de fast food ocidental, assim como tratávamos o macarrão instantâneo importado como um tesouro há mais de dez anos, e agora é apenas sinônimo de junk food, e pãezinhos de milho cozidos no vapor são os favoritos. Branca de Neve e Pato Donald definitivamente não podem vencer Lady White e o Rei Macaco.

Em termos de necessidades realistas, a vida moderna na cidade é cheia de concreto armado e ruído de tráfego. Todos estão em um ambiente de trabalho altamente tenso e acelerado, e é inevitável ficar ansioso e irritado. A Disneylândia tem um espaço pequeno e está superlotada, o que não é um bom lugar para relaxar. O ambiente rural tranquilo é a escolha mais adequada.

Claro, para criar um IP de turismo cultural rural, não é tão simples quanto limpar uma casa velha, colocar algumas mesas, algumas camas e fazer entretenimento em fazenda. Em vez disso, precisamos nos aprofundar nos recursos, operar com cuidado e criar produtos de sucesso.

No exterior, podemos aprender com a Prefeitura de Kumamoto no Japão. Originalmente, a Prefeitura de Kumamoto era apenas uma prefeitura agrícola atrasada. Por volta de 2011, o governo local começou a se aprofundar na indústria do turismo cultural agrícola e, do zero, criou o Kumamon. Através do impulso de Kumamon, o nível de desenvolvimento econômico da Prefeitura de Kumamoto superou as prefeituras vizinhas locais, e Kumamon também se tornou um recurso de IP de alta qualidade para a Prefeitura de Kumamoto.

Internamente, podemos aprender com a marca de B&B "Yangjiale" em Deqing, Zhejiang. A partir de 2007, a montanha Deqing Mogan começou a construir a marca "Yangjiale". Desde o início, o governo local não incentivou os agricultores a seguir a rota de entretenimento da fazenda, mas a rota de B&B de alto padrão. O governo planejou de forma unificada a renovação da grande ecologia, do grande ambiente, melhorou o tráfego, construiu trilhas para caminhada e ajudou os proprietários a criar B&Bs personalizados. Agora, várias marcas de B&B conhecidas, como Yinxi 39, apareceram sob a marca "Yangjiale". É relatado que o custo diário de acomodação por quarto em Yinxi é de 4000-6000 yuans, e o plano de recepção foi agendado para dezembro. Mesmo, um dos B&Bs transformados de um chiqueiro custa mais de 1500 yuans por dia. Deqing B&B apareceu como uma questão de teste no teste de geografia do Exame Nacional de Admissão à Faculdade de 2016 (Categoria B), e a marca "Yangjiale" recebeu ampla atenção.

Na era da Internet, prestamos atenção apenas à primeira marca, não à segunda marca, assim como nos importamos apenas que o Monte Everest seja o pico mais alto do mundo e não nos importamos com qual montanha é o segundo pico mais alto do mundo. Portanto, empreendedores que desejam criar IP rural não devem pensar em criar um segundo "Kumamon" ou um segundo "Yangjiale". Em vez disso, eles devem adaptar as medidas às condições locais, aprofundar-se nas características locais, organizar sistematicamente a cultura local e desenvolver seu próprio IP. Após o desenvolvimento, é necessário promover e aplicar esse IP por meio de vários canais, como decoração de B&B, embalagem de produtos especiais, costumes folclóricos de B&B, animação e jogos online e parques de cinema e televisão. E é necessário operar bem esse IP por meio de vários canais online e offline. É necessário aproveitar oportunidades como festivais de turismo para detonar o IP. Também é necessário aderir a um coração aberto e compartilhar os resultados do IP. Somente dessa forma mais pessoas poderão entender seu IP e você poderá obter o máximo retorno do investimento.

Para realmente fazer um bom trabalho em IP rural, o mais importante é, na verdade, o ecossistema local. Há um exemplo típico em Hunan. Um incorporador imobiliário investiu 200 milhões de yuans em uma bela área cênica em Hunan para construir um hotel resort de ecoturismo, mas os quartos do hotel só podem ser vendidos por 200 yuans a noite. Por quê? Porque as instalações de apoio do governo local não conseguem acompanhar, o ambiente ao redor do hotel é sujo e bagunçado, o lixo é empilhado e a experiência turística é muito ruim. Para criar um IP rural, é necessário combinar as características agrícolas locais, aprofundar as conotações culturais e melhorar a qualidade dos serviços turísticos. Mais importante, é ter sua própria marca. A razão pela qual a Disneylândia é tão popular é que o IP deles é bom.
