---
title: "Interpretação das Políticas Agrícolas no 13º Plano Quinquenal"
description: 'Este artigo se concentra em resumir e organizar as discussões sobre agricultura nas propostas do "13º Plano Quinquenal" do Governo Central e de Zhejiang, analisando as tendências de desenvolvimento da agricultura durante o período do "13º Plano Quinquenal" e fornecendo sugestões de investimento.'
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548968.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Interpretação das Políticas Agrícolas no 13º Plano Quinquenal"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Em relação à direção macro do desenvolvimento agrícola durante o período do "13º Plano Quinquenal", consulte as duas interpretações mais autorizadas. O vice-primeiro-ministro Wang Yang publicou "[Promover Vigorosamente a Modernização Agrícola com Novos Conceitos de Desenvolvimento]" no "Diário do Povo", e o Ministro Han Changfu publicou "[Liderar o Desenvolvimento Agrícola Moderno com Novos Conceitos de Desenvolvimento]" no "Qiushi".

### I. Discussões sobre Agricultura na Proposta Central do "13º Plano Quinquenal"

A proposta do "13º Plano Quinquenal" enfatiza os cinco principais conceitos de desenvolvimento: inovação, coordenação, verde, abertura e compartilhamento. Exceto pelo desenvolvimento aberto, que não envolve diretamente questões de agricultura, áreas rurais e agricultores, os outros quatro principais conceitos de desenvolvimento discutiram especificamente questões de agricultura, áreas rurais e agricultores. Os principais conteúdos são os seguintes:

#### 1. Garantir a Segurança Alimentar Nacional

Acelerar a designação de terras agrícolas básicas permanentes, realizar a construção em larga escala de terras agrícolas de alto padrão que garantam a colheita em secas e inundações, melhorar a qualidade das terras cultivadas e focar na proteção e melhoria da capacidade de produção das principais áreas produtoras de grãos e áreas funcionais de produção de grãos.

Desenvolver vigorosamente a indústria moderna de sementes, promover a mecanização agrícola e a informatização agrícola, e alcançar "armazenar grãos na terra e armazenar grãos na tecnologia".

#### 2. Promover o Crescimento Sustentado e Rápido da Renda dos Agricultores

1. Desenvolver vigorosamente uma agricultura de alta qualidade e eficiente. 2) Promover tecnologias de economia de custos e aumento de eficiência. 3) Incentivar a transferência ordenada de mão de obra rural. 4) Apoiar os agricultores a iniciar negócios e encontrar emprego nas proximidades e localmente. 5) Melhorar as políticas para fortalecer a agricultura e beneficiar os agricultores.

#### 3. Garantir a Qualidade e Segurança dos Produtos Agrícolas

Por um lado, compreender a produção agrícola padronizada, melhorar o sistema de padrões e alcançar o controle na fonte de produção. Por outro lado, compreender a supervisão da qualidade e segurança dos produtos agrícolas, estabelecer um sistema de rastreabilidade de processo completo do campo à mesa e realizar a supervisão de todo o processo.

#### 4. Acelerar o Ritmo da Modernização Agrícola

Ajustar e otimizar a estrutura agrícola guiada pela demanda do mercado, desenvolver vigorosamente o processamento e a circulação de produtos agrícolas, expandir ativamente as múltiplas funções da agricultura e promover o desenvolvimento coordenado de grãos, culturas comerciais e forragens, a combinação de plantio e criação, e o desenvolvimento integrado das indústrias primária, secundária e terciária.

Construir um novo sistema de operação agrícola, orientar a transferência ordenada de direitos de gestão da terra, desenvolver várias formas de operações em escala moderada, estabelecer e melhorar o sistema de serviço socializado agrícola e cultivar vigorosamente novas entidades de operação agrícola e novos agricultores profissionais.

Aprofundar a reforma do sistema de ciência e tecnologia agrícola, promover a transformação e aplicação bem-sucedidas da ciência e tecnologia agrícola e melhorar o nível de equipamentos técnicos agrícolas.

#### 5. Seguir o Caminho da Agricultura Sustentável

1. Proteger os recursos agrícolas e o meio ambiente, e promover o desenvolvimento agrícola sustentável. 2) Desenvolver vigorosamente a agricultura economizadora de água. 3) Realizar ações de crescimento zero para fertilizantes químicos e pesticidas. 4) Promover a utilização de recursos de resíduos agrícolas. 5) Realizar ações de esverdeamento de terras em larga escala e melhorar o sistema de proteção de florestas naturais. 6) Realizar ações de remediação da baía azul. 7) Implementar projetos de proteção e restauração ecológica para montanhas, rios, florestas, lagos e campos, e implementar profundamente planos de ação para a prevenção e controle da poluição atmosférica, da água e do solo.

#### 6. Aderir ao Desenvolvimento Aberto

A "Proposta" enfatizou: "Aderir ao desenvolvimento aberto e esforçar-se para alcançar uma cooperação ganha-ganha". Ao interpretar a proposta do "13º Plano Quinquenal", o vice-primeiro-ministro Wang Yang disse que, para promover a modernização agrícola, devemos dar importância ao aprendizado de tecnologia e experiência avançadas estrangeiras e coordenar o uso dos mercados internacional e doméstico e de dois tipos de recursos. O Ministro Han Changfu disse que devemos aderir à combinação orgânica de "trazer" e "sair" e melhorar continuamente o nível de abertura na agricultura.

### II. Discussões sobre Agricultura na Proposta do "13º Plano Quinquenal" de Zhejiang

1. Promover o ajuste estrutural agrícola, desenvolver a agricultura circular ecológica e promover o desenvolvimento de toda a cadeia da indústria agrícola. 2) Cultivar entidades de operação agrícola moderna, melhorar o sistema de serviço socializado agrícola e construir um sistema de organização econômica cooperativa "três em um". 3) Treinar novos agricultores profissionais. Fortalecer a construção de "duas zonas". 4) Fortalecer a padronização agrícola, a construção de informatização e a inovação tecnológica agrícola, desenvolver a indústria moderna de sementes e melhorar o nível de mecanização agrícola.

### III. Tendências de Desenvolvimento Agrícola Durante o Período do "13º Plano Quinquenal"

O julgamento sobre as tendências futuras de desenvolvimento agrícola baseia-se principalmente na escala da terra e nas mudanças nas entidades de produção agrícola.

#### 1. Novas Entidades Agrícolas Desempenham um Papel

No futuro desenvolvimento agrícola, novas entidades como cooperativas, empresas agrícolas, fazendas familiares e grandes famílias de plantio e criação desempenharão um papel impulsionador importante e se tornarão a principal força da operação agrícola.

#### 2. A Integração da Tecnologia Moderna e da Agricultura Acelerará

O governo reduzirá adequadamente a produção atual de grãos na próxima etapa, mas manterá a estabilidade e a melhoria da capacidade de produção, implementará a estratégia de "armazenar grãos na terra e armazenar grãos na tecnologia" e promoverá o desenvolvimento integrado de tecnologias modernas, como biotecnologia, mecanização agrícola e informatização com a agricultura.

#### 3. Atualização e Integração da Indústria de Materiais Agrícolas

Por um lado, os requisitos das entidades operacionais para a qualidade dos produtos de materiais agrícolas aumentarão. As empresas de materiais agrícolas a montante devem fornecer serviços técnicos agrícolas abrangentes, além de fornecer produtos de alta qualidade. Por outro lado, promover ainda mais a integração industrial da indústria de materiais agrícolas.

#### 4. Desenvolvimento Substantivo da Informatização Agrícola

Como parte da modernização agrícola, a informatização agrícola também será o foco do 13º Plano Quinquenal. Espera-se que a agricultura inteligente e o comércio eletrônico rural explodam.

#### 5. Subsídios Agrícolas Podem Aumentar

Por um lado, o estado continuará a apoiar vigorosamente o desenvolvimento da agricultura em escala moderada. Por outro lado, também aumentará os subsídios de seguro agrícola, subsídios de elos de produção importantes, subsídios de serviço de promoção de aplicação de tecnologia e subsídios de pesquisa científica agrícola.

#### 6. Desenvolver Finanças Rurais

Além dos subsídios, o estado também desenvolverá vigorosamente o papel da alavancagem financeira no apoio à agricultura, acelerará a exploração e melhoria do sistema de crédito financeiro e o usará para apoiar a transferência de capital de cooperativas, empresas agrícolas e fazendas familiares.

#### 7. A Agricultura Circular Ecológica é o Foco do Desenvolvimento

A utilização abrangente de recursos de resíduos agrícolas, o crescimento zero de fertilizantes químicos e pesticidas, a irrigação economizadora de água e outros métodos modernos de desenvolvimento agrícola serão vigorosamente promovidos.

#### 8. Melhorar Continuamente o Nível de Abertura na Agricultura

Durante o período do "13º Plano Quinquenal", a estratégia nacional de segurança alimentar de "focar em nós mesmos, com base no mercado interno, garantindo a capacidade de produção, importações moderadas e apoio científico e tecnológico" permanecerá inalterada. Mais fundos estrangeiros, tecnologias-chave, recursos de germoplasma, talentos de alto nível, experiência de gestão, etc. serão "trazidos", e a transferência de capacidade de produção agrícola vantajosa e tecnologia será promovida, impulsionando equipamentos agrícolas, meios de produção, etc. para "sair".
