---
title: "Por que implementar a estratégia de revitalização rural"
description: "As questões relacionadas à agricultura, às áreas rurais e aos agricultores"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "innovation"
pubDate: 2024-12-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512140.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Por que implementar a estratégia de revitalização rural"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

**Implementando a estratégia de revitalização rural**  
As questões relacionadas à agricultura, às áreas rurais e aos agricultores são fundamentais para a estabilidade nacional e o bem-estar da população. Resolver bem as 'três questões rurais' deve ser sempre uma prioridade absoluta para todo o Partido. É necessário priorizar o desenvolvimento da agricultura e das áreas rurais, consolidar e aperfeiçoar o sistema básico de gestão rural e manter a estabilidade dos contratos de arrendamento de terras a longo prazo. Após o término da segunda rodada de contratos de arrendamento, o prazo será estendido por mais 30 anos. Garantir a segurança alimentar nacional e manter firmemente o controle da alimentação nas mãos do povo chinês é de suma importância. Fortalecer o trabalho de base rural e formar uma equipe qualificada que entenda de agricultura, ame as áreas rurais e se preocupe com os agricultores é essencial.

O novo conceito de implementação da estratégia de revitalização rural, apresentado no relatório do 19º Congresso Nacional, define o rumo do desenvolvimento agrícola e rural da China para os próximos cinco anos. A combinação das palavras "rural", "revitalização" e "estratégia" no relatório destaca a importância e o significado profundo desta questão. Anteriormente, os relatórios e opiniões do Partido e do governo geralmente usavam os termos "agricultura e áreas rurais" para descrever os problemas rurais. Esta é a primeira vez que o termo "rural" foi usado para descrever a política agrícola do Partido. Comparado com "áreas rurais", o termo "rural" carrega um significado emocional mais forte, evocando apego à terra natal e aspiração por uma vida melhor no campo.

Desde o 18º e o 19º Congresso Nacional, tem-se enfatizado continuamente a realização do "Sonho Chinês de revitalização nacional". No relatório do 19º Congresso, o termo "estratégia de revitalização rural" foi escolhido em vez de "estratégia de ressurreição rural", o que indica que a agricultura da China ainda está atrasada em relação a outros países e regiões. Especialmente após a Segunda Guerra Mundial, a indústria petroquímica ocidental impulsionou o desenvolvimento da agricultura química, resultando em um aumento significativo na produtividade por unidade de área. Embora a indústria química da China tenha alcançado um nível avançado mundialmente, a produção de fertilizantes e pesticidas, especialmente o desenvolvimento de novos pesticidas, ainda está atrasada em comparação com os países desenvolvidos. Insumos agrícolas de alta qualidade continuam a ser dominados por grandes empresas globais como DuPont, Bayer, Syngenta, Yara e Israel Chemicals.

Elevar um tema ao nível de uma estratégia nacional demonstra a seriedade e importância que ele representa. Anteriormente, as políticas rurais visavam principalmente resolver problemas específicos e destacados na agricultura e nas áreas rurais. No entanto, o relatório do 19º Congresso enfatizou a necessidade de uma abordagem estratégica, o que sugere que medidas políticas significativas podem ser esperadas no futuro.

As questões relacionadas à agricultura, às áreas rurais e aos agricultores afetam não apenas a subsistência de mais de 600 milhões de camponeses, mas também todos os aspectos da vida da população, como alimentação, habitação, transporte e utilização de recursos. Portanto, o 19º Congresso reafirmou que as "três questões rurais" devem permanecer como a principal prioridade do trabalho do Partido. Em termos de tendência de desenvolvimento global a longo prazo, espera-se que a população envolvida na agricultura continue a diminuir. Por um lado, os avanços contínuos na eficiência da produção agrícola e no rendimento das terras resultam em uma abundância de alimentos. Por outro lado, a industrialização impulsiona a urbanização da população agrícola. No entanto, a redução da população envolvida na agricultura não deve levar a uma diminuição da atenção às "três questões rurais". Pelo contrário, é necessário aprofundar os estudos sobre como enfrentar os novos desafios: quem cultivará a terra e como cultivá-la? Devem ser aumentados os investimentos em tecnologia agrícola, promovida a integração das indústrias primária, secundária e terciária nas áreas rurais e buscadas soluções para manter a ligação dos agricultores com suas comunidades, mesmo que deixem de trabalhar na terra.

O sistema de gestão dupla, baseado no modelo de gestão familiar combinado com planejamento centralizado, tem se mostrado eficaz através da prática de longo prazo dos agricultores e organizações de base rural desde a reforma e abertura. Este sistema deve ser mantido a longo prazo. O sistema da China nunca foi estático; ele evolui continuamente com as mudanças nas circunstâncias. Com a redução da população rural, a intensificação, modernização e escalabilidade da agricultura, bem como a otimização contínua dos recursos, o sistema básico de gestão rural também precisa ser constantemente aprimorado.

Independentemente de como o sistema de gestão evolua, a política de arrendamento de terras, que beneficia todos os agricultores, permanecerá inalterada. Em 2027/28, a segunda rodada de contratos de arrendamento de terras expirará. Para antecipar essa questão, o relatório do 19º Congresso propôs estender o período de arrendamento por mais 30 anos, proporcionando um grande benefício político aos agricultores. No âmbito do conceito de separação dos três direitos da terra – propriedade, contrato e gestão – a circulação dos direitos de gestão aumentará o valor dos ativos rurais.

A segurança alimentar inclui tanto a quantidade quanto a qualidade dos alimentos. Embora o público esteja geralmente mais preocupado com a qualidade dos alimentos, como práticas orgânicas, resíduos de pesticidas, hormônios animais e contaminação por metais pesados, a segurança da quantidade de alimentos continua sendo uma questão crítica. As ameaças à segurança da quantidade de alimentos nunca desapareceram completamente. Primeiro, a industrialização continua a reduzir a área de terras cultiváveis, ameaçando constantemente o limite de 120 milhões de hectares. Segundo, o modelo de produção agrícola familiar fragmentado leva a baixos retornos sobre o investimento na produção de alimentos, resultando no abandono de grandes áreas de terras cultiváveis. Terceiro, a indústria de sementes é a base da produção de alimentos. Embora a China possua um vasto banco de recursos genéticos, faltam variedades de culturas de alta qualidade e alto rendimento.

Uma produção agrícola estável e o desenvolvimento sustentável de longo prazo das áreas rurais exigem uma melhoria geral na capacitação dos agricultores e um fortalecimento das organizações de base rural e de sua gestão. A formação de uma equipe profissional que entenda de agricultura, ame as áreas rurais e se preocupe com os agricultores é uma garantia organizacional essencial para o sucesso da estratégia de revitalização rural. As políticas de incentivo e promoção de talentos devem ser direcionadas para encorajar mais profissionais a apoiar o desenvolvimento rural em regiões remotas. O programa de erradicação da pobreza foi uma grande conquista para a revitalização nacional. Garantir que esses resultados sejam sustentáveis é um desafio global. A estratégia de revitalização rural visa justamente preservar esses ganhos e assegurar a prosperidade contínua das áreas rurais.
