---
title: "Análise da Caixa de Som Inteligente Xiaodu"
description: "Como assistente no dia a dia, o recurso de lembrete por horário é bastante"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-06-13
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250714221726379.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Análise da Caixa de Som Inteligente Xiaodu"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Na segunda-feira (11 de junho), vi que o Baidu havia lançado uma caixa de som inteligente por 89 yuans, e fiz o pedido em um minuto. Nesse breve tempo, considerei apenas dois pontos: primeiro, a tecnologia central das caixas de som inteligentes é a inteligência artificial (IA), e o Baidu é referência em IA na China. Segundo, o custo-benefício — 89 yuans é um preço justo. Embora a mídia venha reportando que produtos vendidos online têm qualidade inferior ou especificações diferentes das versões vendidas em lojas físicas, acredito que o Baidu não lançaria uma versão "capada" do Xiaodu para os primeiros usuários.

Hoje à tarde (13 de junho), a JD Logistics já havia entregue o produto — impressionantemente rápido.

**Aparência:** A embalagem é simples e elegante, sem textos explicativos em excesso. Afinal, é um produto eletrônico — quem realmente lê a embalagem? Mesmo assim, por respeito ao Baidu, examinei todos os seis lados da caixa e realmente notei algo estranho: a cor da parte inferior e o selo de origem pareciam ter sido colados posteriormente. Ao retirar o adesivo, não havia mais nada — provavelmente apenas um marcador de endereço MAC ou informação logística.

O design do Xiaodu é convencional, semelhante ao Tmall Genie ou à caixa de som da Xiaomi. Mede 10 cm de altura e 9 cm de diâmetro, formando um cilindro perfeito. Pesa cerca de 280g e transmite uma sensação sólida ao segurar. Possui alto-falante magnético interno de neodímio de 1,75 polegadas. Alimentado por fonte de 12V/1A, suporta áudio via Bluetooth com iPhones, e também pode se conectar via Bluetooth com computadores Surface — mas não reproduz áudio nesses.

**Interação por voz:** É necessário dizer "Xiaodu Xiaodu" para ativá-lo. A sequência de quatro sílabas ajuda a evitar ativações acidentais, mas não soa natural em conversas reais. Mesmo com música tocando, dizer "Xiaodu Xiaodu, ..." permite que o dispositivo distinga com precisão entre voz humana e áudio reproduzido. Com sotaque de Shandong ele reconhece bem, mas com sotaque de Sichuan entende "Xiaodu Xiaodu" como "desinfetar desinfetar" — e começa a tocar uma enciclopédia sobre desinfecção... 😳

**Como assistente para entretenimento e vida diária, a IA do Baidu se sai bem (dependendo do contexto):**

- Perguntei "Quais são os petiscos típicos de Hangzhou?", e o Xiaodu me respondeu por cerca de 2 minutos: “Frango mendingo, peixe com vinagre do Lago Oeste, sopa da Senhora Song, macarrão com enguias picantes, nabo em conserva de Xiaoshan...”. Mas ao perguntar sobre Jinan, ele não foi tão inteligente — parece que ainda não é um verdadeiro gourmet.
- Busquei duas vezes "O que fazer em Chongqing?" e ele reproduziu dois artigos diferentes da internet de forma aleatória.
- Ao perguntar "Como ir de Jinan a Xangai?", ele sugeriu ir de carro pela rodovia. Perguntei "Quais trens rápidos vão de Jinan a Xangai?" e a resposta foi "Trem Kxxxx..." 😳
- Ao buscar termos como "massagem especial" ou "histórias picantes", ele responde: "Não entendi..."

**Como assistente diário:** O recurso de lembrete por horário é bastante preciso, mas funciona apenas como alarme — não registra tarefas. A consulta de clima também é confiável, com temperatura e dicas de vestuário.

**Como caixa de som inteligente**, o Xiaodu decepciona um pouco, já que não oferece diálogo interativo. Ao perguntar "Xiaodu Xiaodu, você pode conversar comigo?", ele responde: "Isso eu realmente ainda não consigo fazer."
