---
title: "O selo “Da Liu”"
description: "O “Da Liu Ji Yin” é um selo em desacordo com as normas. Liu He era marquês; primeiro, não deveria usar jade, e segundo, não deveria ter um pomo em forma de tartaruga. “Yin” era a designação genérica dos selos de oficiais de 600 a 200 shi. Assim, este selo traz marcas tanto de status imperial quanto de funcionário comum, talvez apontando para o status especial e as circunstâncias do Marquês de Haihun, e possivelmente refletindo o estado de espírito no momento de sua confecção. “Da Liu Yin”, isto é, “Grande Han, selo de registro”, evidencia a singularidade do status de Liu He."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2025-09-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250909173815180.avif"
heroImageAlt: "ZBZ - O selo “Da Liu”"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O Han Guan Jiu Yi registra: “Antes de Qin, o povo usava fitas com selos de ouro, jade, prata, bronze, chifre de rinoceronte e marfim; eram selos de uma polegada quadrada, cada um usando o que preferia. Desde Qin, apenas o Filho do Céu chama o selo de ‘xi’ e usa jade; os ministros não ousam usá‑lo.” Diz também: “Os príncipes (zhuhou wang) usavam selos de ouro com pomo de camelo, com a inscrição ‘xi’.” “O príncipe herdeiro usava um selo de ouro com pomo de tartaruga, com inscrição ‘zhang’.” “Os marquês (che hou) usavam selos de ouro com fitas púrpuras.”

Liu He, Marquês de Haihun, pertencia ao escalão de che hou. Portanto, deveria possuir um selo de ouro com pomo de tartaruga, e não um selo de jade. De acordo com o Han Guan Jiu Yi, o imperador e os príncipes usam “xi”, enquanto oficiais de 600 a 200 shi usam “yin” de bronze com pomo em forma de nariz. Disso se depreende que o “Da Liu Ji Yin” é um selo que viola o regulamento. Liu He era marquês; não deveria usar jade, nem ter pomo de tartaruga, ao passo que “yin” é a denominação genérica dos selos de oficiais de 600 a 200 shi. Vê‑se que este selo ostenta sinais de status imperial e de funcionário comum, talvez apontando para o status especial e as circunstâncias do Marquês de Haihun, e possivelmente refletindo a mentalidade no momento de sua fabricação. “Da Liu Yin”, ou “Selo de Registro da Grande Han”, ressalta a singularidade do status de Liu He.

Na dinastia Han, quando um príncipe ou marquês morria, ou no dia do enterro, a corte enviava funcionários para apresentar condolências, o que na prática significava supervisionar se o funeral violava os regulamentos. O Livro dos Han Posteriores, “Rituais II”, diz: “Quando morrem príncipes, marquês, primeiras consortes e princesas, concedem‑se selos e caixas de jade com fios de prata (paramentos funerários); para grandes consortes e princesas mais velhas, fios de cobre. Príncipes, consortes, princesas, duques, generais e conselheiros especiais recebem vasos rituais, vinte e quatro itens do tesouro imperial. Um enviado gere o funeral e as obras. Usam‑se caixões de cipreste; todos os oficiais acompanham, como de costume. Príncipes, tutores, chanceleres, comandantes e prefeitos dirigem o funeral; o Grande Arauto propõe o título póstumo; o enviado imperial concede jade e seda; marca‑se a data e concede‑se o título segundo o rito. Após o sepultamento, os oficiais retiram as vestes de luto grosseiras conforme o código, e a família observa os ritos.”

Embora, à época de sua morte, o Marquês de Haihun já tivesse sido reduzido de três mil para apenas mil domicílios, ainda assim devia‑se enviar alguém para supervisionar. Se aqueles dois selos de 1,75 cm de lado gravados “Da Liu Ji Yin” teriam sido selos outorgados pelo imperador Xuan dos Han, ou peças não conformes enterradas em privado, permanece questão a investigar. Outro selo com os dois caracteres “Liu He” também é uma peça fora da norma. Deve ter sido um selo particular talhado quando Liu He, deposto, retornou ao seu estado natal de Changyi. Despojado de qualquer título e sob supervisão como residente de status especial, deveria talhar um selo de bronze, ferro, pedra ou madeira. Ainda assim, nessas circunstâncias, Liu He ousou talhar um selo de jade — talvez uma exceção especial aprovada pelo imperador Xuan: um selo póstumo que trazia apenas o nome, sem cargo. Embora plebeu, ainda denotava nobreza. Considerados em conjunto — “selo de jade Da Liu”, o nome “Liu He” e o material “jade” — sugerem o apego persistente do falecido Liu He ao trono imperial, ou talvez o reconhecimento do imperador Xuan de que Liu He fora outrora imperador da Grande Han.
