---
title: "Tendências de startups em 2019 vistas pelos principais círculos de empreendedorismo na China"
description: "Geração dos anos 60: rica em recursos, constrói círculos e ecossistemas (ex.: ‘师董会’, ‘冯站长之家’); anos 70: tecnologia + capital, erguem barreiras técnicas elevadas (ex.: ‘外骨骼机器人’, ‘六自由度海浪稳定平台’, ‘氢燃料电池发动机’); anos 80: alavancam capital para fluxo de caixa e depois elevam a tecnologia (ex.: ‘衣邦人’, ‘机器视觉工业检测’, ‘邻汇吧’); anos 90: partem das necessidades da nova geração, projetos pequenos, elegantes e altamente explosivos (ex.: ‘stepsbeats’)."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2018-12-30
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512119.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Tendências de startups 2019 na China"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

A comunidade de empreendedorismo da Universidade de Zhejiang (ZJU) é altamente reconhecida. O concurso de empreendedorismo de 2015 da ZJU revelou fundadores como Xu Zheng (Pinduoduo), Liu Ruopeng (Kuang‑Chi), Chen Qi (Mogujie), Fang Yi (GeTui) e Chen Weixing (Kuaidi Dache). Em 29 de dezembro, o último dia útil de 2018, a Associação de Ex‑Alunos da ZJU realizou a grande final do Concurso de Empreendedorismo 2018, com 16 equipes apresentando seus projetos. Embora 2018 tenha sido um ano fraco para o capital de risco, este palco de alto nível fornece uma janela para as tendências de 2019.

**Cobertura de setores em alta**: Houve muitos projetos de IA, chips, biofarma e robótica — áreas com gargalos sob o pano de fundo da guerra comercial. Para o ecossistema da ZJU, não foi oportunismo: a maioria das equipes começou há 2–3 anos e só agora ganhou os holofotes com o aquecimento desses setores.

**Modelos de negócio “puros” perdem força**: Dos 16 finalistas, apenas quatro eram, sobretudo, jogos de modelo de negócio — “衣邦人”, “受精”, “牙医” e “六娃”. Entre eles, “受精” e “牙医” se baseiam em tecnologia central e usam inovação de modelo para se replicar rapidamente e conquistar o mercado.

**Perfis por geração**: Cada geração joga de forma diferente. Os nascidos nos anos 60 têm recursos e preferem construir círculos e ecossistemas (ex.: “师董会”, “冯站长之家”). Os dos anos 70 combinam tecnologia e capital e fazem investimentos pesados para erguer barreiras técnicas (ex.: “外骨骼机器人”, “六自由度海浪稳定平台”, “氢燃料电池发动机”). Os dos anos 80 se destacam ao alavancar capital para obter rapidamente fluxo de caixa e, depois, elevar a tecnologia (ex.: “衣邦人”, “机器视觉工业检测”, “邻汇吧”). Os dos anos 90 partem das necessidades individuais da nova geração e apostam em projetos pequenos, elegantes e altamente explosivos (ex.: “stepsbeats”).
