---
title: "O misterioso superstar Aamir Khan"
description: "Este é o tipo de estrela que realmente deveríamos admirar"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-04-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332742.avif"
heroImageAlt: "DiMi - 'Secret Superstar' - Filme de Aamir Khan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

**"Secret Superstar"** foi o terceiro filme de Aamir Khan que assisti. O primeiro foi **"3 Idiots"**, e foi aí que descobri que Bollywood é o Hollywood da Índia, com muitas produções lendárias. Na época, Aamir Khan não me chamou tanta atenção — parecia apenas um jovem promissor recém-formado. Mas depois de ver **"Dangal"**, comecei a me interessar de fato por ele. Descobri que ele era extraordinário, alguém que sustenta praticamente sozinho a indústria cinematográfica indiana. Após assistir **"Secret Superstar"**, percebi que Aamir Khan também podia ser ousado e irreverente — especialmente com aquele rugido de touro: “Aha!”, tão exagerado que chega a ser hilário até os ossos.

Um verdadeiro mestre de ioga nunca exige que você acerte a postura perfeita na primeira tentativa; o importante é se esforçar. Se você se apaixonar pela ioga, no final acabará dominando todas as posições. Os filmes de Aamir Khan funcionam da mesma maneira — não há personagens perfeitos, nem mesmo o protagonista. A jornada do personagem principal é como a prática da ioga: cheia de altos e baixos, retrocessos e superações, até que se torne um verdadeiro herói. Assim, o público vê uma pessoa viva e real, muitas vezes com reflexos de si mesmo. Como não gostar disso?

A cultura única da Índia, uma mistura entre o urbano e o rural, oferece a Aamir Khan um vasto espaço para ambientar suas cenas: às vezes em vilarejos pobres com paisagens rurais, outras vezes em escritórios luxuosos de Mumbai. O contraste entre cidade e campo mostra de forma vívida a ecologia social indiana.

Às vezes, ele até brinca com os deuses indianos: o “deus serpente” que garante aprovação nos exames em _3 Idiots_, o tabu religioso da carne de frango em _Dangal_, e o deus sem nome em _Secret Superstar_. É impressionante que, num país tão religioso quanto a Índia, nenhum líder religioso tenha se manifestado contra Aamir Khan ou seus filmes. A Índia é realmente um país tolerante.

Ele é considerado um tesouro nacional — não apenas porque consegue ganhar e perder peso rapidamente para interpretar seus papéis, ora como um galã jovial, ora como um tio gorduroso — mas porque utiliza constantemente sua influência para apresentar a Índia ao mundo e analisar com profundidade os problemas sociais do país.

Ele aborda apenas um tema por filme, com calma, suavidade, e com coração. Você sabe que ele está tentando mexer com suas emoções, usando humor para transmitir grandes verdades — e mesmo assim, assiste até o fim.

Um ator assim merece o respeito de todos no mundo. **Aamir Khan é um verdadeiro SUPERSTAR.**
