---
title: "De Miami a Key West"
description: "Se você está em Miami, seria uma pena não visitar Key West, o ponto mais ao sul do território continental dos EUA. Pegue a U.S. 1 saindo de Miami, cruze uma sequência de ilhas e várias pontes sobre o mar e você chegará a Key West. Em trechos mais estreitos, a ponte tem apenas duas faixas, com o oceano turquesa dos dois lados — é como dirigir sobre o mar."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2025-09-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512095.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-De Miami a Key West"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Céu azul, mar turquesa e areia branca — assim é Miami. Tanto em South Beach quanto em Miami Beach, as vistas são de primeira. Em fevereiro, a temperatura gira em torno de 20 °C, ideal para roupas leves e um banho de sol à beira‑mar. Mas o UV é forte — se você não costuma se bronzear, duas horas podem bastar para descascar. Protetor solar é indispensável. Embora seja estação seca, pancadas rápidas de chuva acontecem. E não se preocupe com o idioma: muitos moradores falam apenas espanhol ou crioulo haitiano, não inglês.

Em Miami, não deixe de ir a Key West — o extremo sul do continente. Saindo de Miami, pegue a U.S. 1, atravesse uma cadeia de ilhas e pontes sobre o mar e chegará a Key West. Nos trechos mais estreitos, a ponte tem só duas faixas, com o azul intenso do oceano aos dois lados, como se você estivesse rodando sobre a água.

Depois de cerca de três horas de estrada, chega‑se a Key West. Há menos cenas “quentes” de praia do que em Miami, e mais viajantes de meia‑idade e idosos caminhando sem pressa. Casas brancas de estilo caribenho margeiam as ruas, e sob as palmeiras às vezes aparece uma ou outra mascote da ilha — galos. O marco Southernmost Point, o extremo sul da U.S. 1 (Mile 0) e a Casa de Hemingway são três ícones locais; para a foto, costuma haver fila. Aqui, o idioma pesa ainda menos: Havana fica a pouco mais de 100 milhas, e a maioria dos moradores fala espanhol.
