---
"title": "Iluminação"
"description": "A ideia de igualdade de todos os seres traz luz para toda a humanidade."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-10-27"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512038.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Iluminação"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "pt"
---

"Apocalipse", dirigido por Mel Gibson, usa uma história concisa para contar a história de um pequeno membro de uma tribo da selva chamado Tiger Claw, que mudou sua vida contra todas as probabilidades e protegeu sua esposa e filhos no final do século XVI.

Originalmente, a tribo de Tiger Claw vivia uma vida pacífica na selva, mas os nobres maias que viviam na cidade-estado capturaram as tribos da selva como escravos, sacrifícios e prostitutas.

Foi precisamente com inúmeros escravos como Garra de Tigre que os maias conseguiram estabelecer uma cidade-estado próspera durante milhares de anos nas selvas tropicais da América do Sul e estabelecer a sua própria cultura, língua e símbolos.Mas todos estes são selvagens primitivos baseados na escravidão sangrenta, não na civilização.

Na ausência de cálculos precisos, de ferramentas sofisticadas e de alimentos suficientes, as cidades-estado primitivas só podiam organizar o trabalho em grande escala com base na escravatura. Inúmeros escravos gastaram seu sangue e suas vidas para polir uma laje de pedra com escamas precisas e entalhes requintados.

Não só a civilização maia era incivilizada, a civilização egípcia e a civilização Liangzhu também eram civilizações baseadas na escravidão sangrenta. Não havia civilização alguma. Eram obviamente sociedades canibais.

A ideia de igualdade de todos os seres traz luz para toda a humanidade.
