---
title: "Como as startups falham"
description: "Oitenta por cento das startups falharão em 2 anos, e a maioria dos vinte por cento restantes apenas lutará. Empreendedores corajosos têm sucesso um após o outro, e eles não hesitarão mesmo se forem esmagados em pedaços. O fracasso empresarial não significa fracasso na vida, é apenas registrado para aviso."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Como as startups falham"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Oitenta por cento das startups falharão em 2 anos, e a maioria dos vinte por cento restantes apenas lutará. Empreendedores corajosos têm sucesso um após o outro, e eles não hesitarão mesmo se forem esmagados em pedaços. O fracasso empresarial não significa fracasso na vida, é apenas registrado para aviso.

O Sr. Walnut era um aluno de destaque em ciência da computação. Durante seu tempo na escola, ele usou a tecnologia de laboratório para desenvolver um sistema de rastreabilidade de commodities de baixo custo e se tornou uma estrela empreendedora da escola. Ele estabeleceu uma empresa, levantou financiamento com sucesso, participou frequentemente de várias atividades empreendedoras e esteve no centro das atenções por um tempo. Um dia, no segundo semestre de 2018, o Sr. Walnut me enviou uma mensagem: A empresa fechou. Fiquei atordoado por um momento. Descobriu-se que a base de clientes de sua empresa eram departamentos de inspeção e quarentena de importação e exportação em vários lugares. Mais tarde, com a reforma dos principais ministérios, a inspeção e quarentena foi colocada sob a Administração Geral de Alfândegas do Departamento de Supervisão de Qualidade. O estoque físico original foi todo descartado, os canais de negócios também foram interrompidos e novos negócios foram difíceis de expandir por um tempo. Depois de aguentar por alguns meses, não houve escolha a não ser fechar a empresa depois que o dinheiro acabou.

O Sr. Chunshen é um veterano empreendedor. Falando de seu primeiro fracasso empresarial, ele ainda se emociona. Depois de se formar na universidade, ele foi designado para uma empresa estatal no norte. Ele viu que os sulistas que vinham à empresa para discutir negócios não tinham educação ou habilidades, mas seus bolsos estavam cheios. Olhando para si mesmo, ele tinha habilidades e capacidades, mas vivia uma vida onde podia ver o fim de relance. Depois de pensar sobre isso, ele se demitiu e fundou sua própria empresa, produzindo os mesmos produtos que seu antigo empregador. A qualidade dos produtos não era diferente daqueles produzidos na empresa original, mas os clientes simplesmente não a reconheciam. Os clientes diziam que reconheciam a fábrica, mas não a pessoa. Como último recurso, ele teve que fornecer as válvulas que produzia ao seu antigo empregador a um preço baixo e, relutantemente, tornou-se uma fundição para seu antigo empregador. Mais tarde, a eficiência do antigo empregador tornou-se cada vez pior, e seus próprios trabalhadores estavam ociosos até a morte, e não havia necessidade de terceirização externa. Depois de perder seu apoiador, o Sr. Chunshen veio para Shenzhen sozinho, começando pelos menores produtos e clientes, e depois de mais de 20 anos de trabalho duro, ele gradualmente construiu sua própria empresa. Agora, ele gradualmente desapareceu da linha de frente, entregou a empresa aos seus aprendizes para administrar e viveu em uma pequena cidade nos Estados Unidos com sua família por um longo tempo, pescando e observando seus netos.

O Sr. Daoqi, um motorista de táxi em Hangzhou, sua cidade natal fica no oeste de Zhejiang. Todos os anos, depois do trabalho, ele vem ao restaurante Quzhou no andar de baixo para beber um pouco de vinho velho. Costumo ir à loja comer macarrão seco e nos conhecemos depois de ir e vir. O Sr. Daoqi não gosta de falar e gosta de passar o dedo no Douyin e assistir celebridades da internet jovens e bonitas fazerem beicinho e agirem de forma fofa enquanto tomam vinho velho. Uma vez me sentei à mesma mesa com o Sr. Daoqi. O Sr. Daoqi estava assistindo a uma transmissão ao vivo de um irmãozinho. "Não seja covarde, apenas faça. Se você ganhar, terá uma jovem modelo no clube. Se perder, irá para o mar trabalhar", rugiu o irmãozinho celebridade da internet. Ouvindo isso, Daoqi não pôde deixar de bater na mesa: "Droga, isso é um retrato de mim", disse ele enquanto digitava rapidamente uma fileira de 666 para dar ao irmãozinho. Perguntei: "Velho Dao, você tem uma história?" O velho Dao tomou um gole de vinho e disse fracamente: "Naquela época, montei uma fábrica de processamento de guarda-chuvas na vila. Havia duzentos trabalhadores no máximo, e metade dos moradores trabalhava para mim. Uma vez, um cliente que fazia comércio exterior me convidou para visitar sua empresa em Dongguan. À noite, ele me levou para experimentar um serviço no estilo Dongguan. A partir de então, me apaixonei pela sensação de ser um imperador. Frequentemente ia a Guangdong e Shenzhen para entretenimento em nome de viagens de negócios. Minha mente gradualmente não estava na empresa e o negócio encolheu ano a ano. Os trabalhadores diminuíram de duzentos para cem e depois para 50. Após a falência, vim para me tornar motorista de táxi."

Pós-escrito: Charlie Munger, ao longo de sua vida, tem coletado e estudado continuamente casos de fracasso famosos em vários campos, como várias pessoas, empresas em vários setores e regulamentações governamentais, pesquisas acadêmicas, etc., e organizou os motivos desses fracassos em uma lista de verificação antes de tomar decisões, o que o fez quase nunca cometer grandes erros na tomada de decisões.
