---
title: "Análise do Documento Central nº 1 da China de 2019"
description: "O êxodo rural é uma tendência normal do desenvolvimento social, mas não se deve negligenciar a melhoria do ambiente de vida no campo por causa do saldo migratório negativo. Só ao melhorar estradas, água, eletricidade, gás, internet, sanitários, gestão de resíduos e logística tornaremos o campo suficientemente atrativo para que as pessoas permaneçam — e para que os novos moradores queiram ficar. Um campo bonito e habitável é a base da vitalidade rural."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2019-02-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512098.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Análise do Documento Central nº 1 da China de 2019"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O Documento Central nº 1 de 2018 concentrou-se na estratégia de revitalização rural e definiu as prioridades do trabalho rural para os anos seguintes. O de 2019 apresenta oito áreas prioritárias para o desenvolvimento da agricultura, das zonas rurais e dos agricultores (as “três rurais”).

O meio rural é crucial para a construção de uma sociedade moderadamente próspera em todos os aspetos. Em última instância, o êxito depende dos residentes rurais — em especial, de retirar de forma abrangente a população pobre da pobreza, remover o rótulo de “condado pobre”, colocar as áreas de pobreza profunda numa trajetória de desenvolvimento sustentável e travar a pobreza causada por doença ou deficiência. Por isso, a primeira parte do documento de 2019 apela a políticas focalizadas e a uma vitória decisiva no combate à pobreza. O alívio da pobreza não é uma campanha pontual, mas uma tarefa prioritária de longo prazo; o pensamento estratégico para o período pós‑2020 deve começar cedo. A revitalização rural é a continuidade e a salvaguarda do alívio focalizado da pobreza. Só com um novo padrão rural — “indústrias prósperas, ecologia habitável, costumes civilizados, governação eficaz e vida próspera” — se transformará o campo pela raiz.

A agricultura é o alicerce da alimentação, do vestuário, da habitação e do transporte de toda a população. De cereais e óleos a têxteis, mobiliário e borracha, a vida quotidiana é inseparável da agricultura. Contudo, a industrialização e a urbanização continuam a ocupar e a poluir terras aráveis cada vez mais escassas, enquanto a manufatura concorre com a agricultura pela mão‑de‑obra, agravando o abandono de terras. Técnicas de cultivo atrasadas e custos elevados tornam os produtos agrícolas nacionais menos competitivos face aos internacionais. Consolidar a base agrícola, assegurar o fornecimento efetivo de produtos-chave e estabilizar as necessidades básicas dos agregados familiares são prioridades máximas das “três rurais”.

O êxodo rural é uma tendência social normal, mas o saldo migratório negativo não pode servir de desculpa para negligenciar a melhoria do ambiente de vida. Só melhorando estradas, água, eletricidade, gás, internet, sanitários, gestão de resíduos e logística permitiremos que quem deseja ficar se estabeleça com confiança, e que os recém‑chegados queiram permanecer. Um ambiente bonito e habitável é a base indispensável da vitalidade e do desenvolvimento rural.

As indústrias rurais não se limitam ao cultivo e à pecuária. Incluem também o processamento agroalimentar, a fabricação de bens de consumo e o turismo de lazer. Ao estabelecer mecanismos de partilha de benefícios que integrem os setores primário, secundário e terciário, e ao fortalecer as indústrias rurais, os agricultores poderão partilhar melhor o valor acrescentado gerado.

Durante muito tempo, coletividades e particulares no meio rural tiveram “recursos”, mas não “ativos”. Manter relações de contrato de terra estáveis e de longo prazo; permitir o uso dos direitos de gestão de terras contratadas como garantia de financiamento; permitir a entrada no mercado de terrenos coletivos para construção; e orientar bancos comerciais rurais, bancos cooperativos e cooperativas de crédito a servir as “três rurais” locais — tudo isto é essencial para ativar ativos rurais e aumentar o sentido de ganho dos agricultores.

O papel fundamental da agricultura tornou‑se uma importante moeda de troca nas disputas comerciais entre grandes potências. Para alinhar a agricultura chinesa com as normas internacionais, e sob os princípios de cumprir as regras da OMC, proteger os interesses dos agricultores e apoiar o desenvolvimento agrícola, é necessário estudar e aperfeiçoar rapidamente as políticas de apoio e proteção. Isso inclui ajustar e melhorar as medidas da “caixa âmbar” e ampliar o uso das medidas da “caixa verde”.
