---
title: "Como escolher um servidor em nuvem no exterior"
description: "Mais uma prova de que é difícil resistir ao Google"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
pubDate: "2019-08-04"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512152.avif"
heroImageAlt: "RealRip—Como escolher um servidor em nuvem no exterior"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Para ganhar liberdade e flexibilidade na publicação, muitos criadores independentes estão migrando para blogs auto-hospedados. Como o processo de registro de servidores domésticos é burocrático, parte deles prefere hospedar a infraestrutura fora da China e assim evitar a papelada. Ao escolher um servidor estrangeiro, custo e desempenho de rede são prioridades. Testei quatro combinações: um servidor Vultr em Cingapura; Vultr Cingapura + Google DNS; Google VM + Google DNS (nó de Hong Kong); e Google VM + Google DNS + Google CDN (nó de Hong Kong).

Em termos de velocidade, a pilha da Google em Hong Kong (Google VM + Google DNS + Google CDN) ficou em primeiro lugar, enquanto o Vultr Cingapura isolado foi o mais lento.

Teste de velocidade apenas com Vultr Cingapura

Teste de velocidade com Vultr Cingapura + Google DNS

Teste de velocidade com Google VM + Google DNS (nó de Hong Kong)

Teste de velocidade com Google VM + Google DNS + Google CDN (nó de Hong Kong)

Do ponto de vista financeiro, a Vultr oferece 50 dólares em créditos válidos por 30 dias se o novo usuário depositar pelo menos 5 dólares, e o plano mais barato no data center de Cingapura custa justamente 5 dólares por mês. Já o Google Cloud disponibiliza 300 dólares em créditos válidos por um ano. Para um blog pessoal de baixo tráfego, isso significa praticamente um ano gratuito de Google Compute Engine.

Portanto, vale testar o Google Cloud e escolher a região física mais próxima do público. Se a maioria dos leitores estiver na China continental, hospede no nó de Hong Kong.

Netlify é outra alternativa: oferece gratuitamente hospedagem estática baseada em JAMstack e funções serverless. Experimente montar seu próprio front-end com o trio Ghost + Netlify + Gatsby rodando em Gatsby.js.
