---
title: "Por que ‘Ne Zha’ virou fenômeno?"
description: "Ao escalar a intensidade das cenas de ação e jogar obstáculo atrás de obstáculo sobre Ne Zha, o filme prende o público por 110 minutos e termina como campeão de bilheteria do verão. Como produto comercial, é um sucesso completo."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-07-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332745.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Por que Ne Zha virou fenômeno"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

No fim de julho de 2019, a animação chinesa _Ne Zha_ surpreendeu ao dominar as bilheterias. Uma boa história precisa de quatro peças — protagonista, objetivo, conflito e desfecho — e o filme entrega cada uma delas.

**Um protagonista irresistível** — Ne Zha já é conhecido graças a _A Investidura dos Deuses_. O desafio era reembalar o personagem sem trair a tradição, mantendo o público atento. Os criadores o fizeram nascer na leal família Li, mas como reencarnação da Pérola Demoníaca, destinada a ser fulminada aos três anos. A trama vira uma contagem regressiva e todo espectador passa a ser um “pai preocupado” que quer saber o destino do garoto.

**Um objetivo à altura** — Ninguém torce por quem fica parado. O público gosta de quem deseja algo. Ne Zha quer ser herói, matar monstros, brincar com outras crianças. Porém a sua travessura, os preconceitos dos moradores de Chentangguan e as armações de Shen Gongbao o colocam constantemente em apuros, e os espectadores começam a sofrer com ele.

**Coloque o herói numa árvore e jogue pedras** — Do outro lado estão o clã dos dragões, querendo recuperar glória, e Shen Gongbao, sonhando em virar deus, enquanto os aliados de Ne Zha parecem um bando de trapalhões. Como lutar preso pelo Anel do Céu e da Terra, enfrentar o único amigo Ao Bing, proteger quem o trata como monstro e ainda resistir aos raios divinos? Cada crise gera um mini clímax.

**Deixe o herói vencer** — Quando Ne Zha ruge “Meu destino é meu, não dos céus!” e se une a Ao Bing para encarar o trovão, o filme atinge o ápice emocional e a plateia vibra.

Ao aumentar gradualmente o peso dos combates e das frustrações, o diretor mantém o público vidrado durante todo o filme e entrega o maior sucesso comercial do verão. _Ne Zha_ é uma vitória em todos os sentidos.
