---
"title": "Dez anos de Yunqi"
"description": "Este ano marca o 20º aniversário da fundação do Alibaba, o 10º ano\
  \ da Conferência Yunqi e a primeira Conferência Yunqi sem o Sr."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "ZBZ-Dez anos de Yunqi"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "pt"
---

Em 25 de setembro de 2019, a Conferência Anual de Computação em Nuvem Alibaba foi realizada conforme programado na Conferência de Computação de Hangzhou.Este ano marca o 20º aniversário da fundação do Alibaba, o 10º ano da Conferência Yunqi e a primeira Conferência Yunqi sem o Sr. Embora o Sr. Ma não tenha vindo, o apelo de Ali ainda estava lá.Além dos programadores, havia também um grande número de grupos de fiscalização do governo, com público de 60 mil pessoas.

O tema da Conferência Yunqi 2018 é “Data Drives China”. Este ano, em linha com a tendência de desenvolvimento da indústria, o tema da inteligência artificial é adicionado como “Era da Inteligência de Dados”.Os fóruns temáticos e salas de exposição estão intimamente relacionados com os temas “industrialização digital” e “digitalização industrial”. O fórum se concentra em tecnologias subjacentes e aplicações industriais, enquanto os expositores são principalmente empresas que fornecem arquitetura de nível médio e inferior e empresas que fornecem serviços inteligentes de água, viagens inteligentes, casas inteligentes e soluções de fabricação inteligentes.Ao contrário do ano passado, quando novas empresas de varejo apareceram juntas e a Conferência Yunqi teve que abrir duas salas de exposição temporária para atender às necessidades dos expositores, os expositores deste ano são selecionados com mais cuidado para se concentrarem na exibição da ecologia do Alibaba.Em particular, o salão de exposições Feitian está repleto de vários fornecedores de soluções industriais que fornecem soluções de implementação digital. Na onda de digitalização industrial, o Alibaba fornece mais infraestrutura em nuvem, sistemas de médio porte e casos de demonstração.Os serviços de implementação em grande escala dependem de parceiros para os implementar.

O governador de Zhejiang, Yuan Jiajun, e o secretário do Comitê Municipal do Partido de Hangzhou, Zhou Jiangyong, participaram da reunião e proferiram discursos principais. Alibaba, a cidade de Hangzhou e a província de Zhejiang estão cooperando cada vez mais estreitamente.A província de Zhejiang posiciona a "economia digital" como seu "projeto número 1", a cidade de Hangzhou deseja construir a "cidade número 1 da economia digital" e o Alibaba deseja expandir seus negócios To G. Cada lado pega o que precisa. A província de Zhejiang e a cidade de Hangzhou contam com a tecnologia do Alibaba para liderar com sucesso o país no campo da economia digital. O Alibaba formou uma vantagem competitiva nas áreas de assuntos governamentais digitais e cidades inteligentes ao construir assuntos governamentais digitais "mais uma vez" para a província de Zhejiang e o "cérebro da cidade" da cidade de Hangzhou. Os governos a todos os níveis e as empresas estatais obtiveram negócios.O sistema de compra de passagens ferroviárias 12306, Xueqiangguo, e o sistema de monitoramento de big data do Conselho de Inovação Científica e Tecnológica da Bolsa de Valores de Xangai tornaram-se referências para sua concorrência nos negócios To G.

No fórum principal, o novo presidente e CEO da Alibaba, Zhang Yong (Xiaoyaozi), fez um discurso sobre as tendências económicas digitais, concentrando-se mais no campo do comércio eletrónico com o qual está familiarizado.O CTO do Alibaba, Zhang Jianfeng, fez um discurso sobre a construção de infraestrutura econômica digital e lançou o chip Hanguang 800. Esta também foi a primeira folha de respostas enviada pelo Alibaba um ano após a criação da Pingtouge Semiconductor Company. Talvez apenas a própria empresa conheça os altos e baixos da fabricação de chips.

Jack Ma fundou o Alibaba e Wang Jian fundou o Alibaba Cloud. Agora, os dois negócios principais foram entregues a Zhang Yong e Zhang Jianfeng, respectivamente.Se Jack Ma e Wang Jian são selvagens e desenfreados, confiando na imaginação e no charme pessoal para iniciar suas carreiras, Zhang Yong e Zhang Jianfeng são mais como defensores maduros e estáveis ​​do país.Sendo uma empresa fundada há 20 anos, a Alibaba poderá já não liderar a tendência em inovação, mas manterá o desenvolvimento empresarial através de investimento externo.Afinal, a vaca leiteira B2B ainda está cheia de vitalidade, e o Alibaba ainda se aprofundará no negócio B2B no futuro.

O círculo de amigos do Alibaba está cada vez mais forte e convidou três acadêmicos. Entre eles, o acadêmico Xue Qikun apresentou um relatório científico popular sobre o futuro digital impulsionado pela tecnologia quântica, que foi profundo e fácil de entender.Além disso, o vencedor do Prémio Nobel de 2011, Thomas Sargent, fez um discurso sobre o desenvolvimento da economia digital global. Ele acreditava que a economia digital ainda é uma coisa “velha” e uma coisa “nova”, substituindo velhas estatísticas matemáticas e registros manuscritos por computadores poderosos e baratos e enormes conjuntos de dados.
