---
title: "Destaques do relatório anual da Goertek"
description: "A Danshuiquan, renomado fundo privado que entrou em abril de 2014, ainda detém 1,12% sem qualquer ajuste — uma postura decididamente irredutível."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2019-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512081.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—Destaques do relatório anual da Goertek"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Em comparação com 2017, o relatório anual de 2018 da Goertek traz poucas novidades, e a administração oferece poucas reflexões sobre o setor ou o futuro da companhia — talvez porque muitos acionistas nem leem relatórios. Principais pontos:

- Em 2018, a receita cresceu sequencialmente a cada trimestre. Tendência igual à de 2017. Não é uma “recuperação”, mas um padrão de sazonalidade do setor.
- Em 2018, a empresa recebeu RMB 150 milhões em fundos especiais de Weifang para construir uma companhia na casa de RMB 100 bilhões. Weichai Power e Goertek são as duas listadas no projeto-chave de transformação de motores de crescimento da Zona de Alta Tecnologia de Weifang, indicando ambiente de políticas favorável.
- Em outubro de 2018, para estabilizar o comércio exterior, o Conselho de Estado elevou as alíquotas de ressarcimento de IVA de exportação a partir de 1º de novembro: de 15% (e parte de 13%) para 16%; de 9% para 10% (parte para 13%); de 5% para 6% (parte para 10%). Benefício direto para eletrônicos. Como importante fornecedora de componentes para eletrônicos de consumo, bastante dependente da Apple e outros grandes clientes, a Goertek se beneficiou: “outros recebíveis” caíram 44,46% em 2018.
- No período, a receita foi de RMB 23.750,59 milhões (‑6,99% a/a); os cinco maiores clientes responderam por 66,45%. O lucro líquido atribuível foi de RMB 867,72 milhões (‑59,44%). O custo dos produtos vendidos foi de RMB 19.281,92 milhões (‑3,19%). Componentes de precisão (microfones/alto‑falantes para WeChat) representaram 41,82% da receita (antes 59,78%); acústica inteligente (fones/caixas de som) 28,68% (antes 40,37%); hardware inteligente (acessórios de consoles e dispositivos VR/AR) 27,9%. Com a fraqueza global de smartphones, a fatia de hardware inteligente subiu, mas o indicador-chave em manufatura de precisão é a taxa de rendimento (yield). Novas linhas estão na rampa de yield; o mercado de VR segue em ajuste — ambos pesando nos resultados. Destaque para a subsidiária no Vietnã que produz AirPods: receita de RMB 330 milhões e lucro líquido de RMB 190 milhões, evitando o impacto tarifário.
- A disputa de patentes Apple–Qualcomm e o fato de a Microsoft receber mais de US$ 6 bilhões por ano de fabricantes Android evidenciam a importância das patentes. Em 2018, a Goertek depositou 3.725 patentes (2.006 de invenção) e obteve 514 de invenção. Em 31/12/2018, acumulava 15.660 depósitos (1.838 no exterior), 6.818 de invenção; e 8.253 concessões, 1.476 de invenção — refletindo forte P&D.
- A Danshuiquan, que começou a montar posição em abril de 2014, mantém 1,12% sem rebalanceamento — firmeza total.
- O rumo da ação dependerá do 1T19, a ser divulgado em 24 de abril.
