---
"title": "Não adore palhaços e muito menos pise em ideais"
"description": "Não pise nos ideais de outras pessoas e não ignore grupos marginalizados"
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Não adore palhaços e muito menos pise em ideais"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "pt"
---

"Joker" foi lançado conforme programado, e muitos públicos norte-americanos usaram máscaras de palhaço e armas de brinquedo para assistir ao filme. A polícia teve que pedir ao teatro que aumentasse o nível de segurança para evitar a recorrência do tiroteio em Aurora.

Foi um sucesso de bilheteria. Em primeiro lugar, possui um grande número de fãs DC. Em segundo lugar, é um escritor-diretor-ator profissional. Em terceiro lugar, despertou ressonância social. Especialmente o final semelhante a “V de Vingança” inspirou a ressonância distópica das pessoas. Até o presidente dos EUA, Trump, não pôde deixar de elogiar “Joker” depois de assisti-lo.

Este filme de estudo de personagem intercepta a história do palhaço de meia-idade Arthur Fleck antes e depois de seu escurecimento para descobrir o mistério da origem da natureza assassina do palhaço.O palhaço descobre que sua amada mãe, amigos de confiança, psiquiatras em quem ele confia, figuras públicas na TV e estranhos no metrô o usam como objeto de ridículo, ou como um trampolim para o trabalho ou a sobrevivência, e então escurece completamente.E depois de atirar em três funcionários da Wayne Enterprises, ele de repente encontrou o prazer de ser ele mesmo. Depois de matar o apresentador ao vivo na TV, ele despertou mais pessoas marginalizadas para começarem a resistir.

Parece que a classe social solidificada entrou em colapso instantaneamente...

O palhaço nos lembra de não atropelar os ideais dos outros.

O palhaço é um alerta para a sociedade não ignorar os grupos marginalizados.
