---
"title": "Batalha de Midway"
"description": "Como filme comercial, \"The Battle of Midway\" não foi considerado\
  \ um sucesso."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332737.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Batalha de Midway"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "pt"
---

Os filmes de guerra custam muito dinheiro e o número de espectadores é pequeno. Há cada vez menos pessoas fazendo filmes de guerra e há ainda menos temas de batalha em grande escala."A Batalha de Midway", dirigido por Roland Emmerich, diretor de "Dez Mil Anos Antes da História" e "2012", restaura esta batalha clássica a partir da perspectiva de oficiais da Marinha de ambos os lados da guerra entre o Japão e os Estados Unidos. Pode ser considerado um raro filme temático em grande escala da Segunda Guerra Mundial nos últimos anos. Seu nível de produção é comparável ao "T-34 Tank" e "Fury" da Rússia.

O diretor evita falar sobre justiça e maldade e usa a fé, a família, o cuidado e a visão para mostrar por que todos lutam de uma perspectiva individual.

O exército japonês sempre considerou os militares dos EUA como a maior ameaça potencial, mas os militares dos EUA e Washington tinham ilusões. Eles acordaram após o ataque japonês a Pearl Harbor.No entanto, nesta altura, o poder de combate naval dos EUA já não era da mesma ordem de grandeza do Japão.

A Marinha Japonesa tinha o maior porta-aviões da época, as aeronaves mais avançadas e os oficiais navais mais destemidos.A capacidade dos militares dos EUA de derrotar mais com menos depende da coragem, do profissionalismo e do trabalho árduo do General Nimitz, do oficial de inteligência Layton, do piloto Best e de outros.

A Batalha de Midway foi muito mais brutal e emocionante do que o filme. Como filme comercial, "The Battle of Midway" não foi considerado um sucesso.
