---
title: "Dê nota máxima a Robin Li"
description: "No mundo adulto, ninguém tem vida fácil"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-07-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512062.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Dê nota máxima a Robin Li"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Em 3 de julho, durante a conferência de IA da Baidu, um encrenqueiro subiu ao palco e despejou uma garrafa d’água em Robin Li. O auditório ficou mudo. Li, com a serenidade de sempre, respondeu: “No caminho da IA sempre haverá imprevistos, mas nossa determinação de avançar não muda.” Ao condenarmos o sabotador, vale lembrar que os empreendedores que escolhem batalhas difíceis merecem respeito.

Alguns dizem: “Se eu tivesse a posição e os recursos dele, faria melhor.” Acorde. Ele não ficou sentado esperando uma recompensa cair do céu—e você também não deve. Quem pensa assim está condenado a viver reclamando.

Enquanto funcionários acham o 996 injusto, Wang Jianlin, que saiu do zero, acorda às quatro, passa por várias cidades num só dia e trabalha o ano inteiro sem folga.

Quando profissionais de expediente das nove às cinco ainda reclamam do cansaço, um dirigente de 66 anos passa junho visitando cinco países, participa de 90 reuniões bilaterais e enfrenta a guerra comercial, a crise nuclear norte-coreana e a questão iraniana.

Quando jovens resmungam da comida ruim e do serviço pesado, um agrônomo de 88 anos permanece nos arrozais desenvolvendo novas variedades.

Quando fundadores, exaustos, correm atrás de financiamento para pagar salários e imploram por cada pedido, há empregados que enrolam e xingam o chefe.

A maioria dos empreendedores nunca alcançará a altura de Li. Suas equipes são pequenas, os escritórios simples. Mesmo assim continuam buscando avanços tecnológicos, testando modelos de negócios, pagando impostos e suando para tornar o mundo um pouco melhor.

Você pode não gostar dos produtos ou do estilo pessoal deles, mas não pode negar sua humanidade. Eles têm espírito de risco e vontade de lutar.

Todos são caçadores de sonhos; todos estão correndo.

Vamos dar um pouco mais de respeito aos empreendedores.
