---
title: "O Endgame trazido pelo Homem de Ferro"
description: "Cada era tem seus heróis, que brilham por um tempo. Novos acabam surgindo; os antigos, se despedindo. O Homem de Ferro dá a vida pela paz do universo. O Capitão América, com sucessores, entra na velhice. E a despedida da Viúva Negra? — continua no próximo capítulo."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-10-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512079.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—O Endgame trazido pelo Homem de Ferro"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Quando bate o arrependimento, muita gente sonha com uma máquina do tempo. Em Vingadores: Ultimato, os heróis decidem voltar ao passado para recuperar as Joias e salvar metade do universo apagada por Thanos em Guerra Infinita. Como brinca o Homem‑Formiga, “por que somos sempre os ‘Vingadores’ e nunca os ‘Prevenidores’?” Ao recuperar as Joias, acabam atraindo Thanos à Terra. Entre os escombros do QG, trava‑se a batalha final; depois de uma luta desesperada, o Homem de Ferro estala os dedos — e o exército de Thanos desaparece.

Valores decidem tudo: o que você quer e pode fazer nasce do seu interior. O objetivo de Thanos ao eliminar metade dos seres não é dominar, mas restaurar o equilíbrio à sua maneira. Cumprida a missão, seu sonho é um mundo‑jardim e uma vida pastoral.

Tecnologia é produtividade. Com a Stark Industries modelando um túnel temporal, os heróis revisitam os lugares onde as Joias estiveram. No caminho, se despedem de versões passadas de si mesmos, reencontram pais, e alguns tomam decisões que os afastam do futuro que conheciam. A maioria quer, no fundo, reconciliar‑se consigo e dar mais carinho à família.

O coração humano é imprevisível. Nebula, filha de Thanos, torna‑se a dobradiça da trama. Com as capacidades de varredura cósmica dos Vingadores, a Terra poderia ter‑se protegido melhor para a chegada de Thanos; mas nossos heróis, de espírito aberto, não desconfiam da Nebula de 2014 que retorna. No fim, a Nebula de 2019 toma a decisão dura de matar sua versão de 2014, mantendo as Joias com os Vingadores. Fica o enigma: se alguém voltasse e matasse o próprio “eu” do passado, o “eu” futuro continuaria existindo?

Heróis surgem em toda era e cada um tem seu auge. Novos sobem ao palco; antigos se retiram. Um Homem de Ferro dá a vida pela paz universal. O Capitão América, com sucessores, entra nos anos crepusculares. A despedida da Viúva Negra — saberemos no próximo capítulo.
