---
title: "Meditação de Ano Novo no Templo Jingshan"
description: "Originalmente não há nada, onde a poeira pode ser atraída?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Meditação de Ano Novo no Templo Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O Templo Zen Jingshan está localizado no noroeste da cidade de Hangzhou, província de Zhejiang. É conhecido como o "Templo Zen nº 1 no Sudeste". Foi construído pela primeira vez no primeiro ano de Tianbao na Dinastia Tang (742 DC). Durante o período Jiading da Dinastia Song do Sul, o Imperador Ningzong o concedeu como o chefe das "Cinco Montanhas e Dez Templos", e foi reverenciado pelos círculos budistas da época como a corte ancestral do Zen no mundo.

O Templo Jingshan está se tornando mais popular ano a ano, e o preço do ingresso subiu de 5 yuans para 20 yuans. O vento frio e cortante nas montanhas profundas após a neve não pode impedir que grupos de homens e mulheres fiéis venham ao templo para orar por bênçãos. Embora a estrada da montanha seja sinuosa, os carros que sobem a montanha ainda estão em um fluxo interminável. A polícia de trânsito teve que mudar a pista de mão dupla para uma pista de mão única, subindo da montanha da frente e descendo da montanha de trás. Os peregrinos que pediam incenso no local de circulação de objetos do Dharma do lado de fora da porta nem piscaram. Somente pedindo o conjunto de incenso mais avançado eles podem representar sua piedade interior. As velas fumegantes também foram substituídas por velas eletrônicas. Depois que os peregrinos saíram, o dono da pequena loja do lado de fora da porta levou as velas eletrônicas na caixa do templo para o lado de fora do templo e as vendeu em um ciclo. Não importa como a tecnologia avance e como os tempos mudem, a natureza humana não muda, e os problemas e dores enfrentados pelos grupos humanos não mudam. Pessoas confusas esperam buscar alívio do lado de fora, e a religião pode existir para sempre. Os mestres Zen já penetraram na essência dos problemas humanos: Bodhi originalmente não tem árvore, e o espelho brilhante não é um suporte. Originalmente não há nada, onde a poeira pode ser atraída?

O público em geral vai aos templos para queimar incenso e adorar, esperando nada mais do que obter bênçãos fazendo o bem, buscando riqueza, filhos e saúde. Mas os mestres Zen acreditam que se tornar um Buda e ver a natureza é problema de cada um. É impossível obter o caminho com a ajuda de outros, e é impossível buscar o Dharma fora do coração. O Zen sempre ensinou as pessoas a buscar dentro de si mesmas, compreender a si mesmas, analisar a si mesmas, guiar-se com o princípio de "procurar o mestre", alcançar o estado de "não eu", tratar as pessoas com sinceridade, não enganar a si mesmas e não enganar os outros. "Descobrir a face original de si mesmo" do Mestre Zen do Templo Jingshan, Dahui Zonggao, é este princípio.

O gigante ideológico americano Stephen Covey enfatiza que a eficácia humana precisa de princípios para guiar, e os princípios que ele listou também são a "justiça", "integridade", "honestidade", "serviço", "potencial", "crescimento", etc. falados pelo Zen. ZBZ comportamento humano que resistiu ao teste do tempo e é autoevidente. Ele propôs que o que realmente precisa ser explorado é o cultivo pessoal "de dentro para fora" centrado em princípios e baseado no caráter. Somente alcançando a paz interior primeiro o sucesso na esfera pública pode ser alcançado.
