---
title: "Recebendo a nova Lei de Valores Mobiliários"
description: "Talvez o pior ano da próxima década"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2019-12-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Recebendo a nova Lei de Valores Mobiliários"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

## Notícias financeiras

- A nova Lei de Valores Mobiliários foi promulgada e entra em vigor em 1º de março de 2020.
- Na Conferência de Trabalho Fiscal de 2020, foi criado um item específico para apoiar o desenvolvimento de veículos de nova energia.

---

## Mercado

- Índices: na semana passada houve saída líquida principal de 31,987 bilhões de RMB nos dois mercados. Um terço das ações registrou saída líquida; o dinheiro grande saiu com força — vale acompanhar.
- Temas:
- Realizada a Conferência Central de Trabalho Rural. Somada à iminente publicação do Documento Central Nº 1 de 2020, as ações agrícolas entram em fase de especulação cíclica. Pelo conteúdo da conferência e pelos documentos dos anos anteriores é possível prever o teor principal.
- Zona de Livre Comércio de Hainan.
- Ações ativas: Ganfeng Lithium, CATL.
- Setores: veículos de nova energia, baterias de lítio.

---

## Posições

### Ações

- Compra de Ganfeng Lithium tanto em A-shares quanto em Hong Kong. Beneficiada pela demanda por baterias de fones TWS, a empresa pode ter uma forte alta. Se a Tesla comprar baterias na China, Ganfeng Lithium pode entrar na lista de fornecedores.

### Fundos

- Com a revisão da Lei de Valores e um mercado mais positivo, compra de um índice do setor de corretoras.

### Debêntures conversíveis

- Sorteio vencedor na nova emissão “Jianggong”.

---

## Decisões

- Continuar participando das novas ofertas de debêntures conversíveis.
- Estudar relatórios, acompanhar o movimento do mercado e buscar setores com consenso das instituições.
