---
title: "O templo ancestral de Lin Yaodong"
description: "Lin Yaodong, vilão central do drama antidrogas ‘The Thunder’, inspira‑se em Cai Dongjia, ex‑secretário do vilarejo de Boshe (Lufeng)."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2019-05-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512067.avif"
heroImageAlt: "ZBZ—O templo ancestral de Lin Yaodong"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Lin Yaodong é o antagonista de The Thunder, drama sobre combate às drogas, inspirado em Cai Dongjia, ex‑secretário do vilarejo de Boshe, em Lufeng.

Após ganhar seu primeiro dinheiro com contrabando e tráfico em Hong Kong, Lin voltou a Tazhai prometendo prosperidade aos moradores. Venceu Lin Zonghui na eleição para chefe do vilarejo e naturalmente tornou‑se patriarca do clã. Desde então, o templo ancestral virou o centro para controlar Tazhai, produzir e traficar drogas e afrontar polícia e justiça.

O templo ancestral é fruto de relações clânicas. O patriarca invoca “glorificar os ancestrais”, “o sangue fala mais alto”, “não envergonhar os antepassados”, “limpar a casa” — discursos para controlar o clã. A maioria só pode obedecer às regras tácitas; caso contrário, expulsão ou punições privadas.

Lin era esforçado, mas não exatamente inteligente — pior: achava que era. Um caso clássico de ganância que turva o juízo, patente no confronto no templo. Quando Ma Yunbo arquitetou sua condução, Lin confiou a Lin Yaohua o cuidado da esposa, pediu a Lin Can que mantivesse a glória dos Lin em Tazhai e disse ao filho, Lin Jingwen, para deixar o “ramo”. Nada se realizou: Yaohua, Can e Jingwen, cúmplices na produção/tráfico, foram executados. À beira do fim, Lin ainda não percebia que arrastara os seus para o abismo.

A primeira cena de Lin: Li Fei irrompe em Tazhai numa noite chuvosa para prender Lin Shengwen — pompa e soberba. A última: algemado por Ma Yunbo à maçaneta, enquanto Li Fei recebe de Cai Yongqiang o mandado e o detém. Um barão das drogas outrora astuto, calculista até o fim, sai de cena sem honra.
