---
title: "A primavera das ações de tecnologia"
description: "1ª geração (Lenovo, Huawei): ‘tecnologia–fabricação–comércio’; 2ª (NetEase, Sina, Sohu): Copy to China; 3ª (Baidu, Alibaba, Tencent): aprendizado + P&D própria; 4ª (empresas do STAR Market): comercialização de pesquisa."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-03-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512088.avif"
heroImageAlt: "RealRip-A primavera das ações de tecnologia"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O STAR Market não é apenas uma melhoria do mercado secundário; é uma ponte entre o primário e o secundário. Por muito tempo, anjos, VCs e PEs que investiram em startups tiveram saídas limitadas. Em tese havia três vias — recompra do controlador, cessão de participação e IPO —, mas, por arranjos do mercado A e pela lógica do financiamento indireto, na prática a cessão foi a única via confiável. Poucas startups sortudas foram “revezadas” ao secundário — como a carpa que salta o Portal do Dragão — e outras listaram no exterior. Muitas inovadoras ainda no vermelho só podiam esperar dar lucro para abrir capital, travando o desenvolvimento setorial. Com o STAR Market, as techs entram na primavera.

O que é, afinal, uma “ação de tecnologia”? A resposta está num possível acordo EUA–China: avanços em transferência de tecnologia e proteção de PI. O “Dilema de Tucídides” entre potências é difícil de evitar. As acusações de Trump — transferência forçada e descaso com a PI —, na essência, dizem que a China obtém tecnologia avançada por concorrência desleal.

A 1ª geração, representada por Lenovo e Huawei, seguiu “tecnologia–fabricação–comércio”. A 2ª (NetEase, Sina, Sohu) foi de Copy to China. A 3ª (Baidu, Alibaba, Tencent) combinou aprendizado externo com P&D própria — beneficiando‑se em parte dos fluxos de tecnologia dos EUA.

Deflagrar uma guerra comercial agora tende a ser pouco eficaz, porque a 4ª geração — simbolizada pelas empresas do STAR Market — trilha a “comercialização da pesquisa”, com baixa dependência externa. Após investimento contínuo em talentos e capital, a pesquisa chinesa passou de perseguidora a marcha paralela e já começa a liderar em áreas. Além do vasto sistema universitário, há a rede de três níveis da Academia de Ciências e sistemas setoriais como CETC ou ChemChina. Com políticas mais flexíveis, é natural ver mais empresas de qualidade no STAR Market.

Fundos de venture já acompanham a transferência de resultados de universidades e institutos. O cluster “5G + IoT + Big Data”, a biotecnologia e a manufatura avançada devem estar entre os focos do STAR Market. Para mapear os primeiros beneficiários, confira normas como as “Medidas de Registro de IPO do STAR Market (em teste)”.
