---
title: "Viver o presente ou viver como o verdadeiro eu?"
description: "A sociedade é estranha: perseguir abertamente riqueza e fama não recebe censura — as pessoas correm atrás. Já alguém que lê, como o Sr. Shen, acaba suspenso e na rua. O problema está nele, ou em nós?"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2019-03-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512087.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Viver o presente ou viver como o verdadeiro eu?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O morador de rua de Xangai que viralizou, Shen Wei, diz que está tão ocupado que mal tem tempo de lavar o rosto. Gostaria de repreender o “instigador original” — o padeiro que publicou o vídeo — por ter bagunçado sua vida.

Na juventude, cedeu ao pai e escolheu auditoria, uma área pela qual não tinha interesse — um arrependimento para toda a vida. Depois, por vários motivos, escolheu vagar. Diz gostar do estado atual: faz a triagem do lixo — de que gosta — e guarda tempo para ler. Nos vídeos, diante da câmera, mostra calma, agilidade mental e fala fluente; talvez seja essa a força que os livros lhe deram.

Para consolidar a dinastia e evitar golpes militares, o imperador Zhenzong da dinastia Song compôs um “Hino ao estudo” que embriagou os letrados por mil anos:

> Não é preciso comprar bons campos — nos livros há mil medidas de grão.
>
> Não é preciso erguer uma grande casa — nos livros há uma casa de ouro.
>
> Não lamentes sair sem séquito — nos livros há carroças e cavalos às pencas.
>
> Não lamentes a falta de casamenteira — nos livros há uma beleza como o jade.
>
> Se o homem quer cumprir seus desígnios, que estude com afinco os Cinco Clássicos.

O que o Sr. Shen busca na leitura é outro caminho:

> Não desejo os selos de seis reinos; prefiro cultivar dois qing de terra.
>
> Ler no campo, admirar Yao e Shun, e, sentado, esperar a paz sob o céu.

A sociedade é estranha: o afã por dinheiro e honrarias não recebe crítica — pelo contrário, todos se atiram a isso. Já quem lê, como o Sr. Shen, é suspenso e vai parar na rua. O problema está no Sr. Shen ou na nossa sociedade?

Felizmente, ele tem os livros como companhia. Desaparecido do círculo de parentes e amigos como funcionário público, reapareceu ao público como o vagabundo mais erudito. Gostaria que plataformas como Youku ou Ximalaya o convidassem para transmissões ao vivo, para que todos ouvíssemos com atenção suas ideias — compreendendo a essência da vida e como viver como nosso verdadeiro eu.
