---
title: "Os OKR do Apollo 13"
description: "Apollo 13 perseguiu um objetivo quase impossível e, ainda assim, a NASA trouxe a tripulação viva para casa. A fé do diretor de voo e dos três astronautas—ou, como disse a mãe de Jim, «se conseguem fazer uma máquina de lavar voar, meu filho aterrissa»—foi decisiva."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-01-02
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512059.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Os OKR do Apollo 13"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

O programa Apollo permanece um dos maiores feitos da humanidade. Apollo 11 levou Neil Armstrong à Lua e cunhou o eterno “Este é um pequeno passo…”, frase que até virou piada em portas de banheiro. Depois vieram Apollo 12 e 13. Três dias após o lançamento do Apollo 13, um tanque de oxigênio explodiu, o pouso foi cancelado e começou uma sequência de crises que, milagrosamente, terminou com os três astronautas vivos. Foi chamado de “fracasso bem-sucedido”. Em 1995, Ron Howard transformou a história no filme _Apollo 13_, celebrando ideais, coragem, decisão, fé e família. Além do espírito, a missão mostrou o poder dos Objetivos e Resultados-Chave da NASA.

Às 13h13 GMT de 13 de abril de 1970, o Apollo 13 decolou da Flórida. Tirando um pequeno incidente, estava tudo normal. Às 21h07, quando Houston pediu ao piloto Jack Swigert que agitasse os tanques de oxigênio, houve uma explosão 2,5 segundos depois. “Houston, tivemos um problema.” O tanque nº 2 havia rompido—algo para o qual a NASA não tinha manual.

Os responsáveis pelo suporte de vida recomendaram abortar o pouso e trazer o pessoal imediatamente. Gene Kranz, diretor de voo, pensou por um instante, concordou e mobilizou as equipes terrestres. No filme ele rabisca no quadro um esquema simples para fixar a meta: **trazer os três astronautas vivos para casa**. Meta cristalina, mas repleta de obstáculos: o módulo lunar não comportava três pessoas, o tempo e a energia acabavam, o CO₂ subia, a temperatura despencava…

Mesmo assim, ninguém desistiu. Usaram a órbita lunar como estilingue gravitacional, transformaram o módulo lunar em bote salva-vidas e estágio propulsor, desligaram sistemas para poupar energia, improvisaram adaptadores para filtrar CO₂, suportaram temperaturas perto de –4 °C e encontraram uma trajetória de retorno que exigisse mínima energia. As tarefas-chave se cumpriram em sequência, o módulo de comando reentrou na atmosfera no ângulo perfeito e amerissou em segurança no Pacífico Sul.

Nenhuma organização prevê todos os riscos. As empresas também passam por sustos: água jogada em Robin Li, um ator esfaqueado no palco ou desastres naturais. Quando a crise chega, o que importa não é um manual gigante, e sim um processo de decisão: alinhar o objetivo, definir as tarefas críticas, executar e grayizar o perigo.

Esse foi o momento OKR do Apollo 13: objetivo ousado, dificuldade absurda e, ainda assim, um milagre. A confiança e o otimismo do diretor de voo e dos três astronautas—“se eles fazem uma máquina de lavar voar…”—foram parte essencial do sucesso.
