---
title: "O que a saída de trabalhadores rurais significa para a agricultura?"
description: "Produzir mais grãos não depende de manter mais camponeses no campo, e sim de modernizar a agricultura e avançar em tecnologia."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-07-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512055.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Saída rural e agricultura"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

**De onde vem nosso grão?** A China já garante seu próprio alimento; caso contrário não falaríamos em ter vencido a fome e estar a caminho da prosperidade moderada.

Menos gente no campo significa menor safra? Quando pequenos agricultores abandonam a lavoura, a terra se concentra em grandes produtores, cooperativas e empresas agrícolas. Essa concentração facilita o uso de novas tecnologias e variedades, elevando produtividade e qualidade e, portanto, a segurança alimentar.

**Vivemos de estoques antigos?** Os silos estatais mantêm grandes reservas, mas o que chega à mesa é em sua maioria grão recém-colhido. Muita reserva envelhecida se perde e parte é enviada a refeitórios escolares só para ser consumida.

Os preços subirão a ponto de atrair camponeses de volta? O grão é uma mercadoria especial: o preço é regulado pelo mercado e pelo governo. Se subir demais, a inflação ameaça a economia; se cair demais, ninguém quer plantar.

Visitei mais de dez negócios rurais—fazendas corporativas, cooperativas, grandes produtores familiares. Fora alguns grandes, quase nenhum dá lucro.

Fazer agricultura exige, antes de tudo, resolver a motivação de quem trabalha. Contratar alguém que ainda tem terra em casa significa que ele talvez economize esforço no seu campo para guardar energia para o dele.

Depois vem a escala. A agricultura vive de economias de escala.

No futuro, aumentar a produção de grãos dependerá menos do número de camponeses e mais da modernização agrícola e do avanço tecnológico.
