---
title: "Manual prático de OKR com dez mil palavras"
description: "Os OKR têm um potencial enorme justamente porque são altamente adaptáveis. Não existe dogma rígido nem uma única maneira correta de utilizá-los; tudo deve ser ajustado ao contexto. Organizações em diferentes fases de seu ciclo de vida têm necessidades distintas. Para algumas, definir objetivos simples e abertos já é um grande salto; para outras, revisar o plano a cada trimestre pode mudar o jogo. Cada pessoa pode identificar seus objetivos prioritários e administrá-los com OKR—tudo depende de você."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2025-10-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Manual prático de OKR com dez mil palavras"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

### "Objectives and Key Results" (OKR)

- Trata-se de um método para empresas, equipes e indivíduos definirem objetivos em conjunto. OKR não é uma panaceia; ele não substitui bom julgamento, liderança forte ou uma cultura criativa. Mas, quando esses pilares existem, OKR pode guiar pessoas e equipes até o topo.
- OKR é um sistema de gestão que mantém toda a organização concentrada nas tarefas que importam igualmente para todos.
- OKR é uma abordagem flexível e orientada por dados, adequada a organizações abertas e movidas a dados.
- OKR reflete os objetivos mais importantes da empresa, orienta sozinha as pessoas para o trabalho colaborativo, conecta iniciativas distintas e confere clareza e coesão à organização.
- OKR é uma ferramenta simples que institucionaliza o imperativo do fundador de “pensar grande”.
- Uma cultura saudável de OKR baseia-se em honestidade absoluta, desprendimento de interesses pessoais e lealdade à equipe—o núcleo do pensamento de Andy Grove.
- Em algum momento alcançaremos um objetivo, e os resultados-chave são a forma de medir esse avanço.
- Lembre-se: em qualquer momento do ciclo, é possível ajustar ou mesmo abandonar totalmente OKR definidos antes. Às vezes, o “resultado-chave correto” só aparece semanas ou meses depois do início do trabalho. Na essência, OKR é um trabalho em andamento, não algo imutável.
- É essa vitalidade que permite aos OKR unir departamentos dispersos. Graças a um sistema estruturado e visual de definição de metas, as barreiras sumiriam.
- O valor dos OKR é indiscutível, sobretudo porque alinhamos o esforço do grupo à verdadeira intenção da liderança e permitimos que cada colaborador contribua.

### Objetivos

- Antes de perseguir metas audaciosas e desafiadoras, entenda que tudo começa ao identificar a raiz do problema.
- Objetivos indicam direção.
- Um objetivo é aquilo que você quer conquistar—sem exageros ou minimizações. Por definição, ele deve ser importante, específico, orientado para ação e inspirador. Quando bem desenhados e executados, objetivos evitam que o pensamento e a execução mergulhem na ambiguidade.
- Edwin Locke observou: primeiro, metas difíceis costumam elevar o desempenho mais do que metas fáceis; segundo, metas difíceis e específicas “produzem uma entrega maior” do que metas vagas.
- Ao medir a importância de algo, comece perguntando: nos próximos 3, 6 ou 12 meses, o que é mais relevante? Organizações bem-sucedidas concentram-se em poucas iniciativas capazes de gerar diferença real e deixam o restante para depois.
- Se não formos capazes de ver e aceitar nossas limitações, não cumpriremos o objetivo. “Não podemos fazer tudo; precisamos escolher.”
- Dois fatores críticos para o sucesso do OKR são crença e apoio da alta gestão. Os líderes precisam ter seus próprios objetivos.
- Objetivos de nível superior têm que ser significativos. OKR não é uma lista de desejos, tampouco o somatório de tarefas rotineiras. São metas cuidadosamente curadas, que merecem atenção especial e nos impulsionam agora, ao mesmo tempo ligadas ao objetivo maior que desejamos alcançar. Grove escreveu: “A arte da gestão está em escolher uma, duas ou três atividades de maior alavancagem dentre opções aparentemente igualmente importantes e concentrar-se nelas.”
- Definir objetivos é uma arte, não um mero instinto. Se decidir realçar temporariamente um resultado-chave, seja transparente. O líder deve dizer: “Quero que foquemos nisso e o tratemos como objetivo principal; quando deixar de exigir atenção especial, ele voltará a ser um resultado-chave comum.” É um processo dinâmico que precisa ser ajustado conforme a realidade.
- Dois fatores costumam atrapalhar a precisão na definição de metas: a aversão a abandonar ideias consideradas boas e a tendência a subestimar o tempo necessário para concluí-las.
- Identifique o essencial e trate dele primeiro. Caso contrário, talvez você nunca tenha a oportunidade de fazê-lo.

### Resultados-chave

- Resultados-chave precisam ser mensuráveis, visíveis e inequívocos: conseguimos ou não conseguimos? Sim ou não, sem tons de cinza.
- Resultados-chave são os indicadores que verificam e monitoram como avançamos rumo ao objetivo. Resultados eficazes são específicos, têm prazo definido, são desafiadores e viáveis. Acima de tudo, precisam ser mensuráveis e verificáveis. Como disse Marissa Mayer: “Se não tiver um número, não é resultado-chave.” Você cumpre o critério ou não cumpre; não há espaço para dúvidas.
- Resultados-chave são alavancas e marcos que aproximam o objetivo da realidade. Quando o objetivo é bem desenhado, três a cinco resultados-chave geralmente bastam.
- Para declarar que o objetivo foi atingido, é necessário concluir todos os resultados-chave. Se o objetivo não for alcançado, não se trata de um OKR verdadeiro.

### Ciclo

- A cadência típica de objetivos é trimestral.
- OKR dispensa acompanhamento diário, mas requer checkpoints regulares—de preferência semanais—to para evitar queda de desempenho.
- Para obter o melhor resultado, gestores e liderados devem realizar algumas reuniões profundas a cada trimestre, relatando progresso, identificando obstáculos e aprimorando resultados-chave.
- OKR não expira ao término do trabalho. Em qualquer sistema baseado em dados, avaliações e análises posteriores liberam enorme valor. Seja em reuniões individuais ou em encontros de equipe, o balanço abrange três partes: avaliação objetiva, autoavaliação subjetiva e reflexão.

### Elementos-chave para o sucesso do OKR

- Convicção e apoio executivo. Se a liderança não abraçar suas metas com fé quase religiosa, OKR não funciona.
- Como OKR bagunça a ordem estabelecida, vale incorporá-lo a essa ordem de modo consciente.
- OKR pede uma estrutura dedicada, um líder que conduza o processo e alguém que acompanhe pontuações e revisões.
- Objetivos corporativos claros—e como eles se conectam às metas individuais—são, em essência, o próprio OKR, como citamos em “Objetivos e expectativas”.
- Invista em treinamento que aumente a eficácia de gestores e líderes. Em vez de enviar pessoas a cursos longos, guiamos sessões online de uma hora com jogos de papéis, o que facilita o aprendizado.

### Desafios na adoção do OKR

- Implementar OKR exige rigor, comprometimento, mente clara e comunicação ativa. Não se trata de listar tarefas e marcar caixinhas; é desenvolver capacidade e definir rumos. Não há ganho significativo sem algum incômodo no processo.

### Como desenhar OKR eficazes

- O design do OKR precisa funcionar. Metas inalcançáveis ou fora de seu controle desperdiçam tempo e viram teatro gerencial.
- Criar bons OKR não é trivial; siga algumas regras básicas.

Primeiro, o objetivo responde ao “o que”. Seja claro quanto à intenção.

- Tenha ambição, mas mantenha os pés no chão.
- O objetivo deve ser tangível, objetivo e explícito.
- Um observador racional deve perceber prontamente se a meta foi alcançada.
- A conquista precisa gerar valor inequívoco para a empresa (no texto original, para o Google).

Depois, os resultados-chave dizem “como”.

- Defina marcos mensuráveis que, ao serem atingidos, avancem o objetivo com eficiência.
- Descreva resultados, não atividades. Se o OKR traz verbos como “consultar”, “ajudar”, “analisar” ou “participar”, você está listando ações. Em vez disso, descreva o impacto no usuário final. Exemplo: “Publicar até 7 de março as métricas de latência média e de cauda em seis células do Colossus” é melhor do que “Avaliar a latência do Colossus”.
- Inclua evidências completas. Elas precisam ser acessíveis, confiáveis e facilmente perceptíveis: listas de mudanças, links para documentação, notas e relatórios publicados de medições.

### As quatro “armas” do OKR

Foco e compromisso

- Foco e compromisso com prioridades. Organizações de alta performance concentram-se no que importa e sabem o que não importa. Quando a liderança enfrenta decisões duras, OKR força a escolha. Para departamentos, equipes e indivíduos, OKR é uma ferramenta de comunicação precisa que elimina confusão e destaca fatores críticos de sucesso.
- Nas palavras de Larry Page, organizações bem-sucedidas são aquelas que “maximizam os recursos existentes e os direcionam para construir produtos de primeira linha”. Simplicidade e foco são o núcleo desta primeira arma.
- Você só consegue executar bem uma grande coisa de cada vez, então precisa saber exatamente qual é essa coisa.
- O maior benefício de OKR deve ser “foco”. Apenas com poucas metas conseguimos realmente nos concentrar. Cada compromisso fecha a porta para outras iniciativas, um efeito inevitável da alocação de recursos escassos. Por isso, planejar requer coragem, honestidade e disciplina: é preciso encerrar um projeto para poder iniciar outro. Dizer “não” é tão importante quanto dizer “sim”. Dedicando atenção a tudo, na prática não damos atenção a nada—e precisamos viver de acordo com esse princípio.
- Três a cinco OKR por ciclo bastam para indicar o que é mais importante para empresa, equipe e indivíduo. Normalmente, cada objetivo deve ter cinco ou menos resultados-chave.
- Ao avaliar importância, pergunte: o que é essencial nos próximos 3 (ou 6 ou 12) meses? Organizações bem-sucedidas focam poucas iniciativas capazes de gerar impacto real e postergam o que não é urgente. Líderes sustentam essas escolhas com palavras e atos, defendem os OKR de topo e fornecem direção e critérios. À medida que surgem resultados, decisões erradas podem ser corrigidas em tempo. Indecisão ou desistências precipitadas nada agregam. Quais são nossas prioridades para o próximo período? Onde as pessoas devem concentrar energia? Um sistema eficaz de metas começa com o pensamento diligente da liderança, que precisa investir tempo e energia para escolher o que importa.
- Quaisquer que sejam os objetivos definidos no topo, líderes também devem estabelecer metas pessoais. OKR só funciona quando eles assumem compromissos públicos com palavras e ações.
- Como CEO ou fundador, é preciso dizer “é isso que faremos” e ser o primeiro a dar o exemplo. Sem liderança exemplar, ninguém levará a meta a sério.
- Ao implementar OKR, gestores devem declarar seus objetivos abertamente e mantê-los com consistência. Para inspirar compromisso verdadeiro, a liderança precisa viver o discurso.
- A gestão deve demonstrar comprometimento inabalável com seus próprios OKR e ajudar os demais a cumprir os deles.
- Para tomar decisões sólidas, manter o espírito de equipe e alcançar excelência, todos precisam entender claramente os objetivos mais elevados da organização. No entanto, dois terços das empresas admitem que falham ao comunicar esses objetivos de forma consistente. Líderes devem explicar o porquê e o como. Colaboradores não querem apenas vitórias pontuais, mas também entender o sentido do trabalho e como suas metas se conectam à missão. O processo não termina ao anunciar OKR em um all-hands trimestral. Como gosta de dizer Jeff Weiner, CEO do LinkedIn: “Quando você se cansa de se ouvir repetir algo, é quando as pessoas começam a escutar.”
- Mesmo depois de a liderança abraçar OKR, eu sabia que era cedo para comemorar. Como líder de equipe, cabia a mim lembrar o grupo repetidas vezes. Mandava e-mails pedindo que as pessoas criassem seus OKR individuais. Se não respondiam, enviava mensagens no chat. Persistindo o silêncio, mandava SMS. Se ainda assim nada acontecesse, eu chamava a pessoa pessoalmente: “Por favor, crie seu OKR.”
- Trabalhar com dois trilhos pode ser a melhor forma de definir metas: OKR de curto prazo sustentam OKR anuais, enquanto planos estratégicos de longo prazo permanecem vivos. Lembre-se: são os objetivos de curto prazo que impulsionam o trabalho real, mas o plano anual precisa refletir a realidade e ser viável.
- Nada nos move tanto quanto um prazo. Um ciclo de três meses ajuda a prevenir a procrastinação e traz ganhos concretos.
- Resultados-chave correspondentes devem enfatizar qualidade. Em contas a pagar, por exemplo, o número de comprovantes processados deve ser equilibrado com o total de erros identificados por auditorias ou fornecedores. Da mesma forma, a área física sob responsabilidade da equipe de limpeza deve ser comparada às avaliações de qualidade feitas pelos executivos do prédio.
- Lembre-se: em qualquer momento do ciclo, é possível ajustar ou até descartar completamente o que foi definido antes.

Alinhamento e conexão

- Alinhamento e conexão no trabalho em equipe. OKR é transparente. Do CEO ao colaborador individual, todos veem as metas uns dos outros. Cada pessoa conecta seus objetivos aos planos da empresa, explicita dependências e colabora com outras equipes. Esse alinhamento top-down conecta contribuições individuais ao sucesso organizacional e dá sentido ao trabalho. OKR bottom-up, por sua vez, reforçam senso de propriedade, participação e inovação.
- Para incentivar o engajamento, estimule equipes e indivíduos a negociar com gestores. Metas assim co-criadas deveriam representar cerca de metade dos OKR. Se tudo vier de cima, a motivação despenca.
- OKR existe para alinhar prioridades de modo colaborativo e definir como medir progresso. Mesmo com objetivos corporativos já estabelecidos, resultados-chave podem ser debatidos e ajustados. Alinhamento coletivo é crucial para maximizar resultados.
- Após estabelecer objetivos de topo, a parte mais importante começa. Ao migrar do plano para a execução, gestores e colaboradores precisam vincular seu trabalho diário à visão organizacional. É isso que chamamos de “alinhamento”. O valor dele não pode ser subestimado. Segundo pesquisa da Harvard Business Review, empresas altamente alinhadas têm o dobro de chances de figurar entre as de melhor desempenho.
- Ainda assim, alinhamento é raro. Estudos mostram que apenas 7% dos funcionários compreendem totalmente a estratégia da empresa e o que se espera deles. Em uma pesquisa global com CEOs, a falta de alinhamento apareceu como o obstáculo número um entre estratégia e execução.
- Níveis moderados de cascata e conexão tornam a operação mais coesa, mas, quando todos os objetivos são rigidamente vinculados pela hierarquia, o processo degenera em um exercício mecânico de números, com quatro efeitos negativos.
- Sistemas estritamente hierárquicos tendem a ignorar o esforço da linha de frente. Em ecossistemas puramente top-down, funcionários hesitam em compartilhar problemas ou ideias promissoras relacionadas ao objetivo.
- Se um objetivo serve a algo maior, ele pode “pular” níveis. Uma meta pode passar direto do CEO a um gerente ou de um diretor a um colaborador, sem percorrer todos os degraus intermediários.
- Andy Grove dizia: “Quem está na linha de frente costuma sentir a mudança antes de qualquer outro. Vendedores percebem mais rápido as mudanças na demanda; analistas financeiros geralmente são os primeiros a notar variações no negócio.”
- O sistema ideal de OKR permite que colaboradores definam parte dos objetivos e a maioria (ou totalidade) dos resultados-chave por conta própria. OKR convida as pessoas a mirar alto e longe, estabelecer metas ousadas e esforçar-se para alcançar mais. “Quanto mais alto o alvo, maior o desempenho.” Quem sabe para onde vai enxerga o caminho.
- Para obter vantagem competitiva, líderes e funcionários devem estabelecer conexões horizontais e derrubar barreiras.
- Alinhamento significa ajudar as pessoas a entender o que você espera delas.
- Além de sincronizar metas internas, alinhamento também significa manter seus objetivos fiéis à “Estrela Polar”—o valor central da empresa.
- Quando profissionais na linha de frente veem como seu trabalho se encaixa no objetivo geral, atuam com muito mais protagonismo.

Responsabilidade e acompanhamento

- Rastreamento da responsabilidade: OKR é guiado por dados. Revisões regulares, atribuição de notas e reavaliação contínua mantêm o sistema vivo—tudo com base em objetividade e accountability. Resultados-chave em risco exigem ação para voltar aos trilhos ou, se necessário, serem alterados ou substituídos.
- Estudos apontam que progresso mensurável motiva mais do que reconhecimento público, incentivos financeiros ou a própria conquista.
- Se o ambiente muda e o objetivo se torna irrealista ou inalcançável, ajuste ou abandone os resultados-chave durante a execução.
- Ainda assim, seguimos fiéis aos valores de transparência e responsabilidade do OKR.
- Se ninguém consegue enxergar as metas que você compartilha, como considerar o sistema transparente?
- Funcionários se engajam mais quando veem claramente como seu trabalho contribui para o sucesso da empresa.
- Se você não consegue pensar em um objetivo e resultado-chave que lhe deem vontade de trabalhar todos os dias, algo está errado.
- Como afirmou Teresa Amabile, “o maior fator motivador para o indivíduo é ‘progredir no trabalho’”. As pessoas ficam mais positivas e engajadas quando percebem progresso.
- Sistemas de OKR não exigem acompanhamento diário, mas precisam de check-ins regulares—de preferência semanais—para evitar queda de performance.
- Peter Drucker alertou: “Sem plano de ação, gestores se tornam reféns dos acontecimentos. Se não estabelecerem pontos de controle para revisar o plano, não saberão o que importa nem o que é distração.”
- Ao acompanhar seus OKR para obter feedback contínuo, você evita resultados oscilantes na gestão de metas.
- Quando um resultado-chave ou objetivo se torna obsoleto ou inviável, encerre-o sem demora. Não faz sentido insistir em previsões antigas—remova da lista e siga adiante. Objetivos existem para servir ao propósito, não o contrário.
- Se um objetivo for retirado antes do fim do ciclo, é essencial avisar todos os envolvidos. Aproveite para refletir: o que não previ no início do trimestre? Que lições levar adiante?
- OKR não expira assim que o trabalho termina. Em qualquer sistema orientado por dados, avaliações e análises posteriores liberam grande valor. Em reuniões individuais ou em equipe, essas revisões incluem avaliação objetiva, autoavaliação subjetiva e reflexão.
- Números fracos não significam, necessariamente, falta de empenho; números bonitos podem esconder manipulação.
- Autoavaliações variam: algumas pessoas são rigorosas consigo, outras mais tolerantes. Em ambos os casos, um facilitador atento (ou líder) precisa ajudar a recalibrar. Ao final, feedback contextual e discussões abertas valem mais que números crus.
- Reflexão: para atingir bons resultados, defina metas ambiciosas, busque cumprir a maioria delas, pare no momento certo para refletir sobre o que foi alcançado e repita o ciclo. John Dewey foi direto: “Não aprendemos com a experiência, mas refletindo sobre ela.”

Perguntas para o fim do ciclo de OKR:

- Concluí todas as metas?
- Se sim, o que impulsionou meu sucesso?
- Se não, quais obstáculos surgiram?
- Se eu reescrevesse o objetivo, o que mudaria?
- Que aprendizados me ajudarão a formular OKR melhores no próximo ciclo?
- Se possível, comemore com a equipe: é sinal de que vocês estão colhendo a força do OKR.
- Missão dá direção; objetivos trazem passos concretos que exigem participação real e esforço contínuo.
- OKR permitem ser ambiciosos sem perder disciplina. Se os resultados-chave mostram falta de progresso ou objetivos inviáveis, realocamos recursos.
- Às vezes medimos a coisa errada, mesmo com todo o esforço para sermos responsáveis.

Esticando o impossível

- OKR incentivam a ultrapassar limites e desafiar o impossível. Ao perseguir extremos e permitir fracassos, eles revelam nosso lado mais criativo e ambicioso.
- Andy Grove escreveu: “Se todos fixarem metas um pouco mais altas do que aquilo que conseguem fazer facilmente, o resultado tende a ser melhor. Se você quer o melhor de si e dos seus subordinados, definir metas dessa forma é muito importante.” Metas operacionais precisam ser cumpridas integralmente, mas OKR aspiracionais devem causar pressão e até parecer inalcançáveis. Grove chamou essas metas de “stretch goals”, capazes de elevar a organização a novos patamares.
- Para avançar e prosperar de forma duradoura, empresas precisam acreditar na ideia de romper limites e alcançar picos.
- Bill Campbell dizia: “Se uma empresa não inovar continuamente, está condenada—note que falo de inovar, não de repetir.” Metas conservadoras sufocam a inovação. Inovar é como respirar—sem isso não se vence.
- Jim Collins, em “Empresas Feitas para Vencer”, recomenda adotar “Metas Audaciosas, Grandes e Peludas” (BHAG) e acreditar que uma pequena fagulha pode incendiar o prado. A missão lunar da NASA nos anos 1960 foi um objetivo sedutor e desafiador, capaz de acender a imaginação e o potencial de milhões.
- Quanto mais desafiadora a meta, melhores os resultados. O hiato entre objetivo ambicioso e cumprimento tende a ser maior do que em metas fáceis, mas o resultado final ainda supera o das metas menos ousadas.
- Empreendedores—os que não apenas imaginam alternativas, mas as realizam—precisam estabelecer objetivos desafiadores em escopo e escala. Isso vale para startups e líderes de mercado. Metas desafiadoras moldam culturas empreendedoras, obrigam as pessoas a romper limites mentais e promovem uma gestão melhor.
- Realizar objetivos grandiosos depende da força gerada pelos OKR. Foco e compromisso são pré-requisitos para alcançar resultados que realmente diferenciem.

O Google divide seus OKR em duas categorias: metas comprometidas e metas aspiracionais (ou desafiadoras), e cada uma funciona de maneira distinta.

- Metas comprometidas estão ligadas às métricas operacionais do dia a dia—lançamentos, reservas, contratações, clientes. A liderança as define no nível da empresa, e as equipes, no nível das áreas. De modo geral, essas metas (como as de vendas e receita) devem ser cumpridas 100% no prazo previsto.
- Metas aspiracionais refletem uma visão maior, trazem mais risco e olham para o futuro. Podem nascer em qualquer nível e existem para mobilizar a energia do grupo. Pelo próprio conceito, são difíceis de cumprir (a taxa média de falha é 40%), mas permanecem parte essencial do OKR do Google.
- O peso relativo de cada grupo depende da cultura. Organizações diferentes—e até a mesma organização em trimestres distintos—escolhem proporções diversas. Líderes precisam refletir: “Que tipo de empresa queremos ser no próximo ano? Vamos entrar em um novo mercado com agressividade ou defender o que já temos? Adotaremos um perfil conservador para sobreviver ou investiremos em risco alto para buscar grandes retornos? Do que nosso negócio realmente precisa agora?”
- Se líderes desejam alta performance para si e suas equipes, metas desafiadoras são obrigatórias.
- Larry Page afirma: “A maioria das pessoas presume que algo é impossível, em vez de buscar oportunidades reais para torná-lo possível. Ao estabelecer um objetivo louco e desafiador, mesmo se não o alcançarmos, conquistaremos algo expressivo. Melhorias de 10% significam que fazemos a mesma coisa que os outros. Você pode não fracassar, mas também não terá grande sucesso.” Por isso, ele espera produtos e serviços dez vezes melhores que os concorrentes. Melhorias incrementais ou pequenas inovações não o satisfazem. Para obter “melhorias 10x”, é preciso repensar o problema, explorar possibilidades técnicas e encontrar prazer nesse percurso.
- Ao perseguir metas de alto esforço e alto risco, a crença dos funcionários é crucial. Líderes precisam transmitir duas mensagens: a importância do resultado e a convicção de que ele pode ser alcançado.
- No nosso trabalho, estabelecemos metas que nos deixam desconfortáveis e precisamos entregá-las. Depois de uma breve comemoração, traçamos outra meta muito difícil e precisamos cumpri-la. Uma das recompensas por atingir essas metas desafiadoras é a chance de crescer constantemente.
- Em equipes formadas por talentos excepcionais, é melhor refletir profundamente antes de responder. Ninguém vence sozinho.
- Se as pessoas não acreditam que uma meta desafiadora é alcançável, ela não será alcançada. Essa é a arte de definir objetivos.
- Ao decidir prioridades e direcionar recursos, lembre-se sempre: se não fizermos nada, jamais chegaremos a esses objetivos ambiciosos.
- Metas desafiadoras podem levar toda a organização a redesenhar processos.
- As pessoas precisam de um instrumento para medir rumo e desempenho. Nosso trabalho é encontrar a régua certa.

### CFR, o parente próximo dos OKR

- OKR e CFR se reforçam mutuamente. Assim como OKR, CFR enfatiza transparência, accountability, empoderamento e trabalho em equipe em todos os níveis da organização. CFR é o catalisador da comunicação eficaz; ele energiza OKR e os mantém na direção correta. É um sistema de entrega completo, que mede o que importa e coloca a gestão de desempenho no foco. CFR traduz o espírito inovador de Andy Grove de maneira mais humana.
- Se os OKR são os “músculos” da definição de metas, CFR é o que mantém esses músculos flexíveis e responsivos. Avaliações “pulso” permitem monitorar a saúde da organização em tempo real—física, psicológica, operacional e culturalmente.

Conversa (Conversation), feedback (Feedback) e reconhecimento (Recognition)

Conversa: diálogos reais e de alta qualidade entre gestor e colaborador, com o propósito de impulsionar a performance.

- Reuniões um a um devem ser conduzidas pelo liderado: ele define pauta e tom, enquanto o gestor ouve e orienta.
- Ao contrário de críticas negativas, o coaching olha para melhorias futuras.

Conversas costumam acontecer em cinco áreas-chave.

1. Definição de metas e reflexão: o colaborador monta seu plano de OKR para o ciclo seguinte, focando em como alinhar objetivos pessoais e resultados-chave às prioridades da organização.
2. Atualizações contínuas de progresso: líderes monitoram o andamento em tempo real com base em dados e se mantêm prontos para remover barreiras.
3. Coaching em duas vias: auxilia o colaborador a liberar seu potencial e ajuda o gestor a evoluir.
4. Desenvolvimento de carreira: permite ao colaborador ampliar habilidades, identificar oportunidades de crescimento e enxergar caminhos de evolução na empresa.
5. Avaliações leves de desempenho: mecanismo de feedback que resume, desde a última conversa, o que a organização investiu e o que o colaborador entregou.

Feedback: comunicação bidirecional—presencial ou online—entre colegas para avaliar progresso e explorar melhorias futuras.

- Feedback é opinião baseada em observação e experiência, que nos ajuda a entender a impressão que causamos nos outros.
- Hoje os colaboradores querem ser empoderados e inspirados, não receber ordens minuciosas. Eles desejam expressar seu ponto de vista, não trabalhar duro o ano todo para só depois descobrir se o gestor aprovou ou não. Querem compartilhar metas e planos regularmente e acompanhar o progresso dos pares.
- Ao construir laços entre equipes, o feedback de via dupla gera enorme valor em atividades multifuncionais. À medida que a comunicação horizontal se torna norma, OKR combinado a feedback 360° empurra os modelos tradicionais de avaliação para o passado.

Feedback construtivo precisa ser específico.

- Feedback negativo: “Porque você atrasou a reunião da semana passada, tudo virou um caos.”
- Feedback positivo: “Sua apresentação foi fantástica! Você prendeu a atenção logo de cara e concluiu com o meu ‘próximo passo’ favorito.”

Reconhecimento: celebrar contribuições de acordo com o impacto.

- Em serviços, nada vale mais do que gente confiante, que acredita criar valor e quer permanecer.
- Este é o componente mais subestimado—e menos compreendido—de CFR.
- O reconhecimento moderno é orientado por desempenho e compara pares, como um “crowdsourcing de reconhecimento”: qualquer pessoa pode reconhecer outra a qualquer momento e também ser reconhecida.
- A JetBlue criou um sistema bidirecional baseado em valores, que fez a liderança prestar mais atenção em quem trabalha na linha de frente, duplicando o índice de satisfação dos funcionários.

Algumas maneiras de ampliar o reconhecimento:

- Incentive o reconhecimento entre colegas. Quando conquistas recebem o aplauso dos pares, forma-se uma cultura de gratidão. Na Zume Pizza, toda sexta-feira acontece uma reunião geral; ao final, cada um presta um tributo sincero a quem mais contribuiu.
- Estabeleça critérios claros. Diferencie ações de resultados: concluir um projeto especial, atingir uma meta da empresa ou praticar um valor corporativo. Troque “funcionário do mês” por “desempenho do mês”.
- Compartilhe histórias que reforcem a identidade. Ferramentas de comunicação em tempo real ou blogs corporativos servem para contar os bastidores das conquistas e dar mais significado ao reconhecimento.
- Aumente a frequência e a facilidade do reconhecimento. Mesmo pequenas vitórias merecem elogios—esforço extra para cumprir um prazo apertado, polimento de uma proposta ou pequenas tarefas que o gestor considera naturais.
- Vincule reconhecimento aos objetivos e à estratégia. Seja atendimento ao cliente, inovação, colaboração ou redução de custos, qualquer contribuição que favoreça o interesse maior da organização deve ser destacada e apoiada.
- Plataformas de OKR foram criadas para habilitar esse reconhecimento bidirecional. Onde feedback e reconhecimento são fortes, metas trimestrais são constantemente criadas e recriadas. Graças à transparência, conquistas grandes e pequenas recebem parabéns sinceros dos colegas. Resultados de cada pessoa devem ser vistos e celebrados. Conforme equipes e departamentos interagem assim, mais gente se engaja, e uma cultura rica em reconhecimento revigora a empresa.
- Conversas transformam a maneira como as pessoas pensam, depois como agem e, por fim, como a organização se comporta.
- Albert Einstein nos lembra: “Nem tudo que pode ser contado conta, e nem tudo que conta pode ser contado.”
- Ao substituir avaliações anuais por comunicação contínua e feedback em tempo real—or, pelo menos, adicioná-los—a empresa aumenta a probabilidade de melhorar o ano inteiro.

### Melhoria contínua

- Livre-se das respostas instintivas, faça uma pausa, limpe a mente. Feche os olhos para enxergar o que está à frente e escolha o rumo que melhor se ajuste às necessidades da equipe. A genialidade dos OKR está em programa a reflexão.
- Todo processo requer experimentação. Andy Grove admitiu que a Intel cometeu “muitos erros” ao adotar OKR: “Não compreendíamos totalmente o propósito principal, mas com o tempo aprendemos a usá-los melhor.” A organização talvez precise de quatro ou cinco trimestres para absorver a metodologia, e levará ainda mais tempo para construir objetivos maduros.
- Você não acertará o OKR de primeira nem de segunda ou terceira. Não desanime: continue testando, adaptando-se e procurando a abordagem que funciona para você.
- Cada ciclo de definição e execução nos faz avançar. Nossos objetivos ficam mais precisos, resultados-chave mais mensuráveis e as chances de sucesso aumentam. Levamos dois a três trimestres para dominar o OKR, especialmente no contexto de funcionalidades de produto. Prever um mercado novo é difícil—ou superamos as metas, ou ficamos muito aquém. Ajustamos o OKR, transformando resultados-chave em prazos, e não em receita ou usuários estimados, como “lançar o app ProDiet até 1º de maio de 2015”. Cumprida a entrega e obtidos os dados reais, conseguimos avaliar o impacto com mais precisão.
- Para ajudar a TI a se adaptar ao novo ambiente e desafios, Adikes introduziu OKR primeiro entre os gerentes que lhe reportavam diretamente. Um trimestre depois, expandiu para os supervisores. No trimestre seguinte, todas as 600 pessoas de TI estavam utilizando OKR. O caso da Intuit mostra o valor de fazer um piloto antes da implementação total.

### A importância da cultura

- Vivemos em uma nova era de gestão em que cada pessoa precisa saber qual é o próximo passo correto. Um manual pode dizer o que é permitido ou proibido, mas o que realmente precisamos é de valores culturais que nos levem a fazer a coisa certa.
- Para colaboradores da base, seus OKR constituem todo o seu trabalho; já gestores acumulam responsabilidades adicionais. Se meu objetivo é cultivar um jardim de rosas, “manter o gramado verde” obviamente faz parte. Nunca escrevi “circular para manter a moral elevada” como resultado-chave. Registramos o que merece destaque e mantemos isso vivo.
- Em um sistema de OKR, até mesmo o funcionário mais júnior pode visualizar as metas de todos. Da linha de frente ao CEO, qualquer pessoa pode criticar e ajustar objetivos abertamente, inclusive apontar falhas no processo de definição. Meritocracia floresce sob a luz. Quando alguém registra “é isso que faço”, fica claro de onde surgem as melhores ideias. Os que avançam mais rápido são aqueles que focam no que é mais valioso para a empresa. Desconfiança, politicagem e empurra-empurra perdem força no ambiente OKR.
- Cultura é a linguagem compartilhada que alinha indivíduos e organização, garantindo que falemos da mesma coisa de modo relevante.
- Jeff Bezos afirma: “Você precisa de uma cultura que incentive a inovação, mesmo que seja pequena.”
- Líderes são especialmente ávidos por moldar cultura, e fundadores perguntam continuamente como protegê-la conforme a empresa cresce. Muitos CEOs de grandes empresas enxergam OKR e CFR como instrumentos de transformação cultural.
- Como CEO, Andy Grove via a si mesmo como o porta-estandarte máximo dos valores da Intel: cultura é a manifestação de valores e crenças, o código de conduta da empresa. O sucesso nasce de construir uma cultura positiva e forte.
- Funcionários alinhados aos valores culturais exibem o mesmo comportamento em contextos parecidos, o que significa menos dependência de regras burocráticas. Gestão precisa formar valores compartilhados, metas comuns e um método de confiança. Como? Comunicando por palavras e por escrito, e, sobretudo, pelo exemplo. Grove se via como o porta-voz supremo da cultura da Intel.

O Google analisou 180 equipes internas e constatou que cinco perguntas estão diretamente ligadas à performance:

1. Estrutura e clareza: os objetivos, papéis e planos da equipe estão claros?
2. Segurança psicológica: sentimos segurança para assumir riscos na equipe?
3. Significado do trabalho: fazemos algo que é importante para cada um de nós?
4. Confiabilidade: podemos confiar uns nos outros para entregar trabalho de alta qualidade no prazo?
5. Impacto do trabalho: acreditamos de coração que o que fazemos é significativo? O primeiro ponto—estrutura e clareza—impacta decisões sobre objetivos e resultados-chave. Os demais também são vitais para criar uma cultura saudável, liberar todo o potencial dos OKR e fomentar o uso eficaz de CFR. Em ambientes onde há dependências mútuas, transparência e alinhamento levam as pessoas a cumprir compromissos. No Google, equipes compartilham responsabilidade pelo sucesso ou fracasso do projeto; ao mesmo tempo, cada pessoa responde por resultados específicos. A melhor performance resulta da colaboração estreita e do senso de responsabilidade sobre o produto.

- Empresas que empoderam mais os colaboradores superam os concorrentes.
- Em culturas transparentes, as pessoas são mais abertas, compartilham verdades, acolhem os demais e agem com agilidade. A cultura defendida por OKR e CFR é justamente essa cultura de transparência.
- Para mudar a cultura, é preciso trazer pessoas certas, despedir as erradas e posicioná-las adequadamente. Muitas vezes elas não sabem conectar metas a resultados desejados, e isso gera “teatro corporativo”.
- Cultura funciona como filtro, determinando quem é contratado e que valores pessoas promovidas carregam.

### Por que OKR importa

- Muitos veem OKR como ferramenta, solução ou processo operacional. Eu o enxergo como plataforma de lançamento. Para fundadores e líderes de grandes empresas, OKR pode catapultar o negócio.
- Ter ideias é fácil; o importante é executar. Sem execução, tudo não passa de castelo no ar.
- OKR obriga você a enxergar sua contribuição a partir da perspectiva do negócio como um todo, e não apenas do próprio trabalho.
- OKR leva você a se perguntar: do que sinto paixão? Que ações essa paixão vai me inspirar?
- OKR mantém nossa paixão, mas fornece o arcabouço para pensar e agir. Sem esse arcabouço, o pensamento ficaria abstrato demais.
- Para startups, OKR é ferramenta de sobrevivência. No setor de tecnologia, empresas jovens precisam crescer rapidamente para garantir a próxima rodada de financiamento antes que o capital acabe.
- Quanto mais desafiadora a tarefa, mais importante o OKR.
- Startups costumam enfrentar posicionamento turvo. À medida que a Nuna saúde cresceu, de atender empresas autogeridas a construir um gigantesco banco de dados de Medicaid e lançar uma linha completa de produtos de saúde, dependemos dos OKR como nunca. Toda equipe precisava de foco definido e prioridades claras, pré-requisito para compromisso profundo. Graças ao OKR, surgiram conversas antes impensáveis, o que alinhou nossa direção. A cada trimestre, planejávamos de forma intencional, em vez de reagir. Os prazos ficaram mais rígidos, mas as pessoas perceberam que conseguiríamos cumprir o prometido.
- Muitos líderes de startups desprezam metas estruturadas. Dizem não precisar disso, que o crescimento já é rápido, que basta solucionar problemas. De fato, costumam encontrar soluções, mas perdem a chance de treinar bons gestores antes de escalar. Se o hábito não é adquirido cedo, a empresa cresce mais rápido do que a equipe de gestão suporta, levando à quebra ou à substituição da liderança. É melhor cultivar a mentalidade de gestão desde o início, mesmo que o “departamento” tenha uma pessoa. OKR forja funcionários, fortalece gestores, evita erros básicos e planta disciplina de grande empresa em empresas pequenas. Na Zume, o maior benefício foi o próprio processo: forçar todos a pensar de forma profunda, conectada e em contexto ampliado sobre o negócio.
- Implementar OKR não é fazer relatórios, campanhas ou competições. É um convite a pensar mais longe e de modo estratégico.
- OKR tem enorme potencial porque é adaptável. Não há dogmas rígidos nem uma única forma correta de utilização; tudo depende do contexto. Organizações em fases diferentes precisam de abordagens diferentes. Para algumas, definir objetivos claros e abertos já é um salto. Para outras, recalibrar planos trimestralmente muda tudo. Qualquer pessoa pode descobrir seus objetivos prioritários e gerenciá-los com OKR—depende apenas de você.

### Erros e armadilhas ao definir OKR

Armadilha 1: não diferenciar metas comprometidas e aspiracionais

- Tratar uma meta comprometida como aspiracional aumenta o risco de fracasso. A equipe pode não dar importância ou relutar em reorganizar prioridades para cumprir a meta.
- Por outro lado, rotular metas aspiracionais como comprometidas cria obstáculos artificiais. A equipe talvez não encontre um caminho para cumprir o OKR, o que pode inverter prioridades e desviar recursos de quem precisa focar nos OKR comprometidos.

Armadilha 2: OKR como sempre

- OKR costuma ser definido com base no que a equipe acredita poder alcançar sem mudar o que faz, e não no que ela ou o cliente realmente desejam. Esse é o segundo erro comum.

Armadilha 3: metas aspiracionais tímidas

- Metas aspiracionais normalmente partem do estado atual e precisam responder perguntas como: se tivéssemos mão de obra extra e um pouco de sorte, o que poderíamos fazer? Ou melhor: se recursos fossem ilimitados, em que mundo eu (ou o cliente) livingaria daqui a alguns anos? Muitas vezes, ao formular um OKR aspiracional, não sabemos como alcançá-lo—justamente por isso o chamamos de aspiracional. Mas, se não conseguimos compreender e descrever claramente o estado ideal, não há chance de atingi-lo.
- Teste: quando perguntamos aos clientes o que eles querem, o objetivo aspiracional atende ou supera as expectativas deles?

Armadilha 4: carga excessiva

- OKR comprometidos devem consumir a maior parte, mas não todos os recursos de uma equipe. Já a soma de OKR comprometidos e aspiracionais deve exceder a capacidade total da empresa. Caso contrário, você só tem um conjunto perfeito de OKR comprometidos.
- Se uma equipe consegue cumprir todos os OKR sem usar toda a força de trabalho ou todos os recursos, ela está acumulando reservas, estabelecendo metas pouco desafiadoras ou ambos. Esse insight deve levar os líderes a redistribuir recursos para times que possam maximizá-los.

Armadilha 5: metas de baixo valor (ninguém se importa)

- OKR precisa gerar valor comercial evidente; caso contrário, não há motivo para investir recursos nele.
- Uma meta de baixo valor é aquela que passa despercebida mesmo se alcançar a nota máxima (1,0). Exemplo clássico: “Aumentar o uso de CPU em 3%.” Não há valor direto para o usuário ou para o Google. Já o objetivo “Reduzir em 3% o número de núcleos necessários em picos de consulta sem afetar qualidade/latência e devolver os núcleos extras ao pool” tem impacto econômico concreto, sendo, portanto, uma meta válida.
- Teste: se um OKR pode receber nota 1,0 sem entregar benefícios ao usuário final ou retorno financeiro, reescreva-o em torno de resultados tangíveis. Dizer “Lançar X” é vago e não define critérios claros de sucesso. Melhor: “Implantar X em mais de 90% das células do Borg para dobrar Y.”

### Testes simples para verificar a qualidade dos OKR

- Se você consegue escrevê-los em cinco minutos, provavelmente não são bons. Pense mais.
- Se as metas não mostram coerência interna, ainda não amadureceram.
- Se os resultados-chave usam jargões internos (como “lançar Foo4.1”), provavelmente ainda estão fracos. O importante não é o lançamento em si, mas o impacto. Por que Foo4.1 importa? Melhor dizer “Aumentar em 25% os cadastros graças ao Foo4.1” ou simplesmente “Elevar os cadastros”.
- Use dados reais. Se todos os resultados-chave são alcançados no último dia do trimestre, talvez você não tenha executado de verdade o plano.
- Garanta que os resultados-chave sejam mensuráveis: em cada trimestre, atribua uma nota objetiva. “Melhorar o cadastro” não é bom; “Aumentar em 25% a taxa de cadastro diário até 1.º de maio” é bem melhor.
- Define indicadores claros. “Um milhão de usuários” significa o total ao longo do período ou um milhão de usuários semanais ativos?
- Se houver atividades cruciais (ou partes essenciais do objetivo) fora do OKR, inclua-as.
- Em organizações maiores, faça graduações: a equipe define OKR de alto nível e subequipes detalham componentes. Certifique-se de que os OKR “horizontais” (projetos que envolvem várias equipes) sustentem os resultados-chave de cada uma.

### Ciclo típico de OKR

Imagine que você esteja definindo OKR para a empresa, para a equipe e para cada colaborador. Use o seguinte como referência.

### Software de OKR

- Plataformas de OKR de primeira classe incluem aplicativos móveis, atualizações automáticas, ferramentas analíticas, alertas em tempo real e integrações com Salesforce, JIRA, Zendesk e afins.
- Nas plataformas de gestão de metas mais avançadas, as notas de OKR são geradas automaticamente. Os dados são objetivos; ninguém precisa calcular manualmente.

John Doerr, “Measure What Matters”. Citic Press Group. Notas de leitura.

Para dúvidas sobre conteúdo, direitos autorais ou outros assuntos, entre em contato em até 30 dias.
