---
title: "Explorando o Porto Naval de Changtu em 18 de Setembro"
description: "Mantenha os trabalhadores industriais, e Jinhaiwan terá um futuro, e a pequena ilha terá esperança. O povo antigo de Changtu saiu, e o povo novo de Changtu está entrando."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Este é um artigo com um título sensacionalista, e não há absolutamente nenhum segredo militar no texto. Escolhi este título chamativo simplesmente porque visitei o Porto Naval de Changtu em meio às sirenes de ataque aéreo em 18 de setembro. Claro, também não descobri nenhum segredo militar e não posso falar sobre as coisas comuns que vi aqui. Proteger segredos militares é responsabilidade de todos.

Após uma viagem de balsa de 80 minutos do Cais de Zhoushan Sanjiang, você chega à cidade de Changtu, na parte oriental do Arquipélago de Zhoushan. A cidade de Changtu consiste na Ilha Grande Changtu, Ilha Pequena Changtu e várias ilhas menores. As ilhas Grande e Pequena Changtu são separadas por uma baía, com uma viagem de balsa de 5 minutos entre elas. A Ilha Grande Changtu tem cerca de 50 quilômetros quadrados e a Ilha Pequena Changtu tem cerca de 10 quilômetros quadrados. A Ilha Changtu tem topografia típica de ilha, com montanhas áridas e florestas selvagens no meio, onde um grupo de cabras ao ar livre aparece ocasionalmente. Ao longo do rio, existem planícies estreitas com casas, estradas e lojas. Estendendo-se mais em direção ao mar estão terminais de passageiros e carga, estaleiros, etc. A ilha carece de terra e água, então quase não há plantio ou pecuária. Os produtos agrícolas são fornecidos principalmente através de Daishan e da ilha principal de Zhoushan.

A população indígena da cidade de Changtu é de cerca de 8.000 habitantes, vivendo principalmente na Ilha Pequena Changtu. Eles dependem de indústrias tradicionais, como pesca de lula no oceano, captura de caranguejo em alto mar, cultivo de corvina amarela pequena em alto mar e cultivo de camarão em diques. No entanto, nos últimos anos, como na maioria das aldeias na China, os jovens de Changtu começaram a sair e, uma vez que saem, não voltam. O esvaziamento está se tornando cada vez mais sério. Poucas pessoas vivem nas várias aldeias naturais em Grande e Pequena Changtu. Em uma aldeia em Grande Changtu que originalmente tinha mais de 200 famílias, restam apenas 8 famílias de idosos. Aldeias menores tornaram-se aldeias fantasmas. Forasteiros que vêm e veem essas aldeias naturais de frente para o mar não podem deixar de suspirar: "É uma pena que ninguém more em aldeias tão bonitas". Mas é uma tendência inevitável dos tempos que a geração mais jovem se mude para grandes cidades em terra com mais oportunidades e melhores condições de vida. O campo é apenas um sustento de nostalgia para aqueles que saíram do campo, e não deve se tornar um grilhão para o anseio por uma vida melhor.

Enquanto o povo de Changtu está se mudando, a Jinhaiwan Shipbuilding Company, investida e construída pelo HNA Group em Pequena Changtu, injetou nova vitalidade na pequena ilha. Autoridades locais apresentaram que, em seu auge, Jinhaiwan tinha 30.000 funcionários de 28 províncias e 56 grupos étnicos da China vivendo e trabalhando na ilha, trazendo enorme poder de consumo para a pequena ilha. Devido a múltiplos fatores, como a atual guerra comercial, o declínio da indústria de construção naval e a crise do sistema HNA de Xangai, a indústria de Jinhaiwan diminuiu drasticamente desde o ano passado. Atualmente, há menos de 3.000 funcionários trabalhando na ilha, e a renda dos indígenas que fornecem serviços de alimentação, vestuário, moradia e transporte para trabalhadores industriais diminuiu significativamente. A caminho de visitar a fábrica de Jinhaiwan, as notícias informaram que o fundador da HNA, Chen Feng, estava restrito ao alto consumo e não podia nem mesmo pegar os próprios aviões da HNA. Autoridades locais disseram que o Sr. Chen foi capaz de fundar a HNA a partir da árida ilha de Hainan na época e transformá-la em uma gigante, e ele definitivamente será capaz de liderar a HNA através desta crise. Jinhaiwan ainda é seu importante objeto de apoio. A cidade tem recursos financeiros e poder limitados, mas eles continuarão a servir bem a Jinhaiwan, especialmente os trabalhadores industriais da HNA. Mantenha os trabalhadores industriais, e Jinhaiwan terá um futuro, e a pequena ilha terá esperança. O povo antigo de Changtu saiu, e o povo novo de Changtu está entrando.

Ilhas ao redor da Ilha Changtu, como a Ilha Putuo, a Ilha Dongji, as Ilhas Shengsi e a Montanha Xiaomei, tornaram-se pontos turísticos famosos na internet, mas a indústria do turismo da Ilha Changtu, que está na posição central, ainda não se desenvolveu. No entanto, a pequena ilha tem ricos recursos turísticos, especialmente temas militares especiais. Das três irmãs lutando contra piratas japoneses (talvez piratas domésticos) no período Jiajing da Dinastia Ming, Sun Yat-sen enviando guarda-chuvas para Xiaoheitan, o Kuomintang recuando para Taiwan e agarrando homens, o local original de canto de "Noite no Porto Naval", até o importante porto naval da Frota do Mar do Leste hoje, a Ilha Changtu é rica em materiais militares. Monumentos anti-piratas japoneses, acampamentos militares abandonados e bases de submarinos podem servir como locais importantes para futuros passeios de estudo militar. Além disso, também há atrações naturais e culturais na ilha, como o Museu de Recifes da China, o Palácio Niangji, a Ilhota Xiangbi e o Templo Chuandeng. Esta é também a cidade natal da corvina amarela pequena chinesa e tem ricos recursos pesqueiros. É completamente possível criar um passeio no estilo da ilha integrando turismo natural, indústria de construção naval e temas militares.

<p align="left">Na balsa de Changtu para o Cais de Sanjiang</p>
