---
title: "A Desprezibilidade é o Passaporte do Desprezível"
description: "A desprezibilidade é o passaporte do desprezível. Por dinheiro, cargos e títulos, os desprezíveis consideram os médicos de base como fichas para promoção e ferramentas para acumular riqueza, e consideram a vida como grama. Esses elementos podres dentro da organização são mais odiosos do que vírus. Os vírus são apenas corpos estranhos no organismo, e os humanos podem resistir a eles confiando em seus próprios sistemas imunológicos. Todas as epidemias da história, não importa o quão ferozes fossem quando chegaram, eventualmente escolheram se reconciliar com os humanos. Mas os elementos corruptos escondidos dentro das organizações sociais são como células cancerígenas, incapazes de serem eliminadas e tirando a vida das pessoas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

A notícia estourou anteontem de que os líderes de um hospital em Shaanxi receberam subsídios mais altos do que o pessoal da linha de frente que ajudou Hubei. Esses quadros de liderança realmente sofrem por último e desfrutam primeiro. Eles não têm vergonha nenhuma.

Os hospitais costumam lidar com nascimento, envelhecimento, doença e morte. Como principais líderes, os reitores e secretários deveriam ser mais indiferentes à vida e à morte do que as pessoas comuns, e encarar com leveza o dinheiro, cargos e títulos, mas a realidade é exatamente o oposto.

Se os reitores e secretários de Shaanxi ainda são operações básicas, o reitor e o secretário do Hospital Central de Wuhan são passos do diabo, movimentos de pele de cobra e líderes porcos que colocam seus companheiros de equipe em apuros. Enfrentando o fato da transmissão de humano para humano, eles repreenderam o Dr. Ai "Você desconsidera os resultados da construção urbana da cidade de Wuhan desde os Jogos Militares; você é o pecador que afeta a estabilidade e a unidade da cidade de Wuhan; você é o culpado que destrói o desenvolvimento futuro da cidade de Wuhan." Três frases paralelas atingiram o Dr. Ai como um mar revolto, causando confusão mental. Para criar uma falsa paz, eles forçaram médicos como o Dr. Jiang a tirar suas máscaras e os expuseram a riscos de vírus, levando à morte infeliz de quatro médicos no hospital: Li Wenliang, Jiang Xueqing, Zhu Heping e Mei Zhongming.

A desprezibilidade é o passaporte do desprezível. Por dinheiro, cargos e títulos, os desprezíveis consideram os médicos de base como fichas para promoção e ferramentas para acumular riqueza, e consideram a vida como grama. Esses elementos podres dentro da organização são mais odiosos do que vírus. Os vírus são apenas corpos estranhos no organismo, e os humanos podem resistir a eles confiando em seus próprios sistemas imunológicos. Todas as epidemias da história, não importa o quão ferozes fossem quando chegaram, eventualmente escolheram se reconciliar com os humanos. Mas os elementos corruptos escondidos dentro das organizações sociais são como células cancerígenas, incapazes de serem eliminadas e tirando a vida das pessoas.

É relatado hoje que 150 médicos em um hospital em Yunnan desistiram de solicitar subsídios antiepidêmicos para apoiar Wuhan. Comparando os dois, a diferença de reino aparece imediatamente. A nobreza é o epitáfio do nobre. Espero que os hospitais em todos os lugares não repitam os escândalos dos hospitais de Wuhan e Shaanxi, nem encorajo os hospitais em todos os lugares a imitar o hospital de Yunnan, forçando ou "defendendo" a equipe médica que já fez grandes contribuições a desistir dos magros subsídios que deveriam ter obtido.

Noite de 12 de março de 2020, quando os mercados de ações globais derreteram.
