---
title: "Biden Eleito"
description: "Biden é eleito o 46º presidente dos Estados Unidos"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512033.avif"
heroImageAlt: "DiMi - Biden é eleito o 46º presidente dos Estados Unidos"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Às 20h30 (horário da Costa Leste dos EUA) de 7 de novembro de 2020, Joe Biden subiu correndo ao palco do Chase Center, em Wilmington, marcando o fim de uma eleição presidencial histórica nos Estados Unidos. Na verdade, o desfecho já estava selado à meia-noite de 3 de novembro, quando se encerrou o prazo para o envio dos votos por correio.

## O Caminho para a Vitória

Em 25 de abril de 2019, às 6h (horário da Costa Leste), o ex-vice-presidente Joe Biden, de 76 anos, anunciou oficialmente sua candidatura à presidência dos Estados Unidos pelo Twitter, afirmando que os "valores fundamentais" da nação, sua "posição global" e sua democracia estavam em perigo.

Em 8 de abril de 2020, Bernie Sanders retirou-se das primárias, e o Partido Democrata nomeou oficialmente Biden como seu candidato.

Em 11 de agosto de 2020, Biden anunciou sua companheira de chapa, a senadora da Califórnia Kamala Harris.

A partir de então, Biden e Harris enfrentaram o presidente republicano Donald Trump e seu vice, Mike Pence, em uma intensa disputa eleitoral.

Em 29 de setembro de 2020, às 21h, ocorreu o primeiro debate presidencial entre Biden e Trump. A imprensa americana descreveu o embate como um "caos absoluto".

Em 26 de outubro de 2020, no último debate antes das eleições, Trump e Biden discutiram acaloradamente sobre a resposta à pandemia da COVID-19, os negócios de suas respectivas famílias e o legado político de Barack Obama. Ao contrário do primeiro debate, que foi caótico, o último foi mais moderado.

À meia-noite de 4 de novembro, os primeiros votos foram registrados em Dixville Notch, New Hampshire. O primeiro eleitor escolhido aleatoriamente, um republicano, votou em Biden. No final, Biden venceu na cidade com todos os cinco votos disponíveis.

Na noite de 4 de novembro, os primeiros resultados saíram em Indiana, estado natal de Pence, dando a Trump uma vantagem inicial com 11 votos no colégio eleitoral.

A partir das 20h, Biden começou a virar o jogo ao vencer em Vermont, Massachusetts, Maryland, Washington D.C. e em seu estado natal, Delaware, alcançando 30 a 26 contra Trump.

Em 5 de novembro, a Pensilvânia e a Geórgia começaram a pender para Biden, sugerindo uma possível vitória. Na Geórgia, a diferença entre os dois candidatos era inferior a 0,2%, levando à decisão de recontar os votos.

À medida que a batalha pela Geórgia continuava, apoiadores de Biden manifestavam sua esperança de que o estado virasse "azul" (Democrata).

Às 12h27 (horário da Costa Leste) de 7 de novembro, CNN, CBS, NBC, FOX e outros grandes veículos de imprensa dos EUA declararam simultaneamente Biden como o vencedor da eleição, tornando-o o 46º presidente dos Estados Unidos.

Nesse momento, várias postagens de Trump no Twitter foram marcadas como "informação duvidosa".

Na noite de 7 de novembro, às 20h30, a equipe de Biden anunciou oficialmente sua vitória no Chase Center, em Wilmington.

Logo depois, Biden publicou sua mensagem de vitória no Twitter:

> "Povo americano, estou honrado por terem me escolhido para liderar nossa grande nação.
>
> O trabalho que temos pela frente será desafiador, mas prometo a vocês que serei o presidente de todos os americanos, independentemente de terem votado em mim ou não.
>
> Honrarei a confiança que depositaram em mim."

## Quem é Joe Biden?

Esta eleição, marcada por uma disputa extremamente acirrada, capturou a atenção do mundo inteiro. Os resultados permaneceram indefinidos por dias, enquanto batalhas judiciais e recontagens ocorriam.

Segundo projeções da mídia americana em 7 de novembro, Biden havia ultrapassado a marca de 270 votos no colégio eleitoral, garantindo sua vitória. Com 78 anos, ele se tornará o presidente mais velho da história dos Estados Unidos.

Poucos sabem que a trajetória de Biden foi marcada por grandes tragédias pessoais. Ele perdeu sua primeira esposa e sua filha em um acidente de carro, depois sofreu a perda de seu filho Beau Biden devido a um câncer no cérebro. Além disso, aos 46 anos, sobreviveu a um aneurisma cerebral que ameaçou sua vida.

Essas experiências moldaram sua abordagem às relações internacionais. Ele criticou duramente o escândalo Irã-Contras durante o governo Reagan, opôs-se à Guerra do Iraque sob o governo Bush, condenou o apartheid na África do Sul e foi um dos primeiros a apoiar esforços globais para combater as mudanças climáticas.

Como presidente do Comitê de Relações Exteriores do Senado, Biden viajou pelo mundo, estabelecendo conexões com diversos líderes estrangeiros e desempenhando um papel fundamental em questões como controle de armas, não proliferação nuclear, expansão da OTAN e relações entre os Estados Unidos e os países em desenvolvimento.

Agora, como presidente eleito, Biden está prestes a liderar os Estados Unidos para uma nova era — para onde exatamente, ainda está por se revelar.
