---
title: "Discurso no Simpósio de Empreendedores"
description: "Diante do futuro, devemos formar gradualmente um novo padrão de desenvolvimento com o grande ciclo doméstico como corpo principal e os ciclos duplos doméstico e internacional promovendo-se mutuamente."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Discurso no Simpósio de Empreendedores"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Hoje, estamos realizando um simpósio de empreendedores, em primeiro lugar para ter uma conversa franca com vocês, em segundo lugar para animá-los e em terceiro lugar para ouvir suas opiniões e sugestões sobre a atual situação econômica e a reforma e desenvolvimento empresarial durante o período do "14º Plano Quinquenal".

Participam do simpósio de hoje chefes de empresas estatais, empreendedores privados, gerentes de empresas com investimento estrangeiro e empresas financiadas por Hong Kong, Macau e Taiwan, e representantes de famílias industriais e comerciais individuais. Todos estão em diferentes setores e diferentes regiões, têm experiência de longo prazo em operação e gestão e têm suas próprias observações e pensamentos sobre o desenvolvimento empresarial.

Agora mesmo, 7 representantes fizeram discursos muito bons. Todos falaram sobre a situação de forma realista, e as sugestões foram muito direcionadas e de grande valor de referência. Fiquei muito inspirado ao ouvi-los. Os departamentos relevantes devem estudar seriamente as opiniões e sugestões apresentadas pelos empreendedores e formular políticas e medidas relevantes em tempo hábil.

Abaixo, combinado com os discursos de todos, farei alguns comentários.

**I. Proteger e estimular a vitalidade das entidades de mercado**

Desde a reforma e abertura, meu país estabeleceu gradualmente e melhorou continuamente o sistema econômico de mercado socialista, o sistema de mercado se desenvolveu continuamente e várias entidades de mercado cresceram vigorosamente. No final de 2019, meu país tinha 123 milhões de entidades de mercado, incluindo 38,58 milhões de empresas e 82,61 milhões de famílias industriais e comerciais individuais. Essas entidades de mercado são os principais participantes das atividades econômicas do meu país, os principais provedores de oportunidades de emprego e os principais promotores do progresso tecnológico, desempenhando um papel muito importante no desenvolvimento nacional. Desde o surto da epidemia de pneumonia do novo coronavírus, sob a liderança de comitês partidários e governos em todos os níveis, várias entidades de mercado participaram ativamente da guerra popular contra a epidemia, uniram-se e cooperaram, superaram dificuldades e lutaram para se salvar, ao mesmo tempo em que forneceram forte apoio material para a prevenção e controle da epidemia. Gostaria de aproveitar esta oportunidade para expressar meus sinceros agradecimentos ao grande número de empresas estatais, empresas privadas, empresas com investimento estrangeiro, empresas financiadas por Hong Kong, Macau e Taiwan e famílias industriais e comerciais individuais por suas contribuições para a prevenção e controle da epidemia e desenvolvimento econômico e social!

Graças aos esforços conjuntos de todo o país, a prevenção e o controle da epidemia no meu país alcançaram atualmente grandes resultados estratégicos, e o desenvolvimento econômico mostrou uma tendência estável e de melhoria, estando na vanguarda do mundo tanto na prevenção e controle da epidemia quanto na recuperação econômica. A economia do meu país caiu drasticamente no primeiro trimestre, estabilizou-se e recuperou-se no segundo trimestre, passando de negativo para positivo, com um crescimento de 3,2%. O PIB no primeiro semestre caiu 1,6%, e a situação foi melhor do que o esperado. Devemos aumentar a confiança, enfrentar as dificuldades, nos esforçar para compensar as perdas causadas pela epidemia e nos esforçar por bons resultados no desenvolvimento econômico ao longo do ano.

A epidemia de pneumonia do novo coronavírus teve um enorme impacto na economia do meu país e na economia mundial, e muitas entidades de mercado no meu país estão enfrentando uma pressão sem precedentes. As entidades de mercado são as portadoras do poder econômico, e proteger as entidades de mercado significa proteger a produtividade social. Enquanto as colinas verdes permanecerem, não há necessidade de temer ficar sem lenha. Devemos fazer todo o possível para proteger as entidades de mercado e acumular força básica para o desenvolvimento econômico.

O Comitê Central do Partido propôs claramente fazer um trabalho sólido nas "seis estabilidades" e implementar as tarefas das "seis garantias", e várias regiões e departamentos emitiram uma série de políticas e medidas para proteger e apoiar as entidades de mercado. Na próxima etapa, devemos aumentar o apoio político e estimular a vitalidade das entidades de mercado, para que o grande número de entidades de mercado possa não apenas sobreviver normalmente, mas também alcançar um maior desenvolvimento.

Primeiro, implementar bem as políticas para aliviar encargos e beneficiar as empresas. É necessário implementar uma política fiscal mais proativa e promissora e uma política monetária mais prudente e flexível, e aumentar a pertinência e a oportunidade das políticas macroeconômicas. É necessário continuar a reduzir impostos e taxas, reduzir aluguéis e taxas de juros e garantir que várias medidas de alívio cheguem diretamente às bases e beneficiem diretamente as entidades de mercado. É necessário fortalecer o apoio financeiro às entidades de mercado, desenvolver finanças inclusivas e aliviar efetivamente os problemas de financiamento difíceis e caros das empresas, especialmente pequenas, médias e microempresas. É necessário apoiar bens de exportação comercializáveis para explorar o mercado doméstico. As empresas estatais, especialmente as empresas centrais, devem desempenhar um papel de liderança e impulsionar várias empresas a montante e a jusante para superar as dificuldades juntas. É necessário fortalecer a cooperação internacional e proteger a cadeia industrial e a cadeia de suprimentos.

Segundo, criar um ambiente de negócios orientado para o mercado, baseado na lei e internacionalizado. É necessário implementar bem o Código Civil e as leis e regulamentos relevantes, proteger os direitos de propriedade e os direitos operacionais independentes de empresas estatais, privadas, estrangeiras e outras várias formas de propriedade igualmente de acordo com a lei e melhorar o ambiente jurídico para a concorrência leal entre várias entidades de mercado. É necessário proteger os direitos e interesses legítimos dos empreendedores de acordo com a lei, fortalecer a proteção dos direitos de propriedade e direitos de propriedade intelectual, formar expectativas de desenvolvimento estáveis a longo prazo, incentivar a inovação, tolerar o fracasso e criar uma atmosfera forte que incentive os empreendedores a iniciar negócios. É necessário promover a simplificação da administração e a descentralização, implementar totalmente o sistema de lista negativa para acesso ao mercado e apoiar as empresas a participar melhor da cooperação e concorrência no mercado. É necessário implementar bem a Lei de Investimento Estrangeiro, relaxar o acesso ao mercado e promover a facilitação do comércio e do investimento. As empresas registradas na China devem ser tratadas igualmente e um ambiente de concorrência leal deve ser melhorado.

Terceiro, construir um relacionamento cordial e limpo entre governo e empresas. Os quadros dirigentes em todos os níveis devem interagir com as empresas de forma aberta e honesta, entender os pensamentos, dificuldades e dúvidas dos empreendedores. Ao formular políticas relacionadas às empresas, eles devem ouvir mais as opiniões e sugestões dos empreendedores e, ao mesmo tempo, impedir resolutamente que transações de poder-dinheiro, suborno comercial e outros problemas prejudiquem o relacionamento entre governo e empresas e o ambiente de negócios. É necessário dar pleno desempenho ao papel decisivo do mercado na alocação de recursos e desempenhar melhor o papel do governo. O governo é o definidor das regras do mercado e também o defensor da justiça do mercado, e deve fornecer mais serviços públicos de alta qualidade. É necessário apoiar os empreendedores a se concentrarem sem distrações, planejarem a longo prazo, administrarem um negócio duradouro com perseverança, criarem raízes no mercado chinês e cultivarem o mercado chinês profundamente.

Quarto, atribuir grande importância ao apoio ao desenvolvimento de famílias industriais e comerciais individuais. Meu país tem mais de 82 milhões de famílias industriais e comerciais individuais, impulsionando o emprego de mais de 200 milhões de pessoas. Elas são o maior número de entidades de mercado, as provedoras de serviços mais diretas para a vida das pessoas e atualmente enfrentam as dificuldades mais práticas. É necessário ajudar ativamente as famílias industriais e comerciais individuais a resolver problemas de aluguel, impostos e taxas, previdência social, financiamento, etc., e fornecer assistência política mais direta e eficaz.

**II. Promover o Empreendedorismo**

Desde a reforma e abertura, um grande número de empreendedores corajosos e inovadores cresceu, formando uma equipe de empreendedores chineses com características distintas dos tempos, características nacionais e padrões mundiais. Para que os empreendedores liderem as empresas para superar as dificuldades atuais e avançar em direção a um futuro mais brilhante, eles devem se aprimorar constantemente em patriotismo, inovação, integridade, responsabilidade social e visão internacional, e se esforçar para se tornar uma nova força na construção de um novo padrão de desenvolvimento, na construção de um sistema econômico moderno e na promoção do desenvolvimento de alta qualidade na nova era. Aqui, gostaria de apresentar alguns pontos de esperança.

Primeiro, espero que todos aumentem seus sentimentos patrióticos. O marketing empresarial não tem fronteiras nacionais, mas os empreendedores têm uma pátria. Excelentes empreendedores devem ter um alto senso de missão e um forte senso de responsabilidade para com o país e a nação, integrar estreitamente o desenvolvimento empresarial com a prosperidade do país, o rejuvenescimento da nação e a felicidade do povo, e tomar a iniciativa de assumir a responsabilidade pelo país e compartilhar as preocupações do país. Como diz o ditado: "Aqueles que beneficiam o país o amam; aqueles que prejudicam o país o odeiam". O patriotismo é uma tradição gloriosa dos excelentes empreendedores do meu país desde os tempos modernos. De Zhang Jian no final da Dinastia Qing e no início da República da China, a Lu Zuofu e Chen Jiageng durante a Guerra de Resistência Contra a Agressão Japonesa, a Rong Yiren e Wang Guangying após a fundação da Nova China, etc., eles são todos modelos de empreendedores patrióticos. Desde a reforma e abertura, um grande número de empreendedores patrióticos também surgiu no meu país. Os empreendedores têm muitas maneiras de realizar o patriotismo, mas, antes de tudo, é administrar bem uma empresa de primeira classe, liderar a empresa para lutar muito, lutar pela primeira classe e alcançar o desenvolvimento com melhor qualidade, maior eficiência, maior competitividade e maior influência.

Segundo, espero que todos sejam corajosos na inovação. A inovação é a primeira força motriz para o desenvolvimento. "A riqueza é chamada de grande empreendimento, e a renovação diária é chamada de grande virtude." As atividades de inovação dos empreendedores são a chave para promover o desenvolvimento inovador das empresas. Empreendedores famosos como Edison e Ford nos Estados Unidos, Siemens na Alemanha e Matsushita Konosuke no Japão são todos mestres da gestão e mestres da inovação. Desde a reforma e abertura, o desenvolvimento econômico do meu país alcançou conquistas de renome mundial, o que é inseparável da vigorosa promoção do espírito de inovação pelo grande número de empreendedores. A inovação requer ousadia para correr riscos. Ousar ser o primeiro no mundo é uma qualidade que precisa ser particularmente promovida para superar riscos e desafios e alcançar um desenvolvimento de alta qualidade. Diante da grande epidemia, todas as indústrias estão lutando, mas há oportunidades nas crises, e apenas os inovadores vencem. Os empreendedores devem ser exploradores, organizadores e líderes do desenvolvimento inovador, ser corajosos na promoção da inovação na organização da produção, inovação tecnológica e inovação de mercado, dar importância à pesquisa e desenvolvimento tecnológico e ao investimento em capital humano, mobilizar efetivamente a criatividade dos funcionários, esforçar-se para transformar a empresa em uma poderosa entidade de inovação e alcançar o renascimento das cinzas na adversidade.

Terceiro, espero que todos sejam honestos e cumpridores da lei. "A sinceridade é o caminho do céu; pensar na sinceridade é o caminho do homem." As pessoas não podem ficar de pé sem credibilidade, e as empresas e os empreendedores ainda mais. A economia de mercado socialista é uma economia de crédito e uma economia baseada na lei. Os empreendedores têm que lidar com todos os aspectos, mobilizar vários recursos, como pessoas, dinheiro e materiais, e sem integridade, é difícil mover um centímetro. Devido a vários motivos, algumas empresas ainda apresentam muitos fenômenos de desonestidade e até violação de leis e regulamentos em suas atividades comerciais. A consciência do estado de direito, o espírito de contrato e o conceito de cumprimento de contratos são normas de consciência importantes das atividades econômicas modernas e também são requisitos importantes da economia de crédito e da economia baseada na lei. Os empreendedores devem ser modelos de honestidade e cumprimento da lei e impulsionar a melhoria da qualidade moral e do nível de civilização de toda a sociedade.

Quarto, espero que todos assumam responsabilidades sociais. Eu disse que as empresas não têm apenas responsabilidades econômicas e legais, mas também responsabilidades sociais e morais. Qualquer empresa existente na sociedade é uma empresa social. A sociedade é o palco para os empreendedores mostrarem seus talentos. Apenas os empreendedores que retribuem sinceramente à sociedade e cumprem seriamente suas responsabilidades sociais podem realmente obter reconhecimento social e são empreendedores que atendem aos requisitos dos tempos. Nos últimos anos, cada vez mais empreendedores se dedicaram a vários empreendimentos de bem-estar público. Na luta contra a epidemia de pneumonia do novo coronavírus, o grande número de empreendedores doou ativamente dinheiro e materiais, prestou serviços voluntários e fez contribuições importantes, o que é digno de total afirmação. No momento, a pressão sobre o emprego está aumentando e alguns trabalhadores enfrentam o risco de desemprego. Cuidar dos funcionários é um aspecto importante dos empreendedores que cumprem suas responsabilidades sociais. É necessário se esforçar para estabilizar os empregos, cuidar da saúde dos funcionários e trabalhar com os funcionários para superar as dificuldades.

Quinto, espero que todos expandam sua visão internacional. O tamanho da sua visão determina o tamanho da sua mente. Desde a reforma e abertura, os empreendedores do meu país cresceram no mercado internacional, e sua capacidade de usar mercados e recursos internacionais e domésticos melhorou continuamente. Nos últimos 10 anos, o ritmo das empresas chinesas saindo acelerou significativamente, participando do desenvolvimento do mercado internacional de forma mais ampla e profunda e produzindo cada vez mais empresas de classe mundial. Nos últimos anos, a globalização econômica encontrou contracorrentes e os atritos econômicos e comerciais se intensificaram. Algumas empresas ajustaram seu layout industrial e alocação global de recursos com base em considerações como custos de fatores e ambiente comercial. Este é um ajuste normal de produção e operação. Ao mesmo tempo, devemos ver que a China é o grande mercado com maior potencial do mundo, com as condições de apoio industrial mais completas. Os empreendedores devem se basear na China, olhar para o mundo, melhorar sua capacidade de compreender as tendências do mercado internacional e as características da demanda, melhorar sua capacidade de compreender as regras internacionais, melhorar sua capacidade de desenvolver mercados internacionais, melhorar sua capacidade de se proteger contra riscos do mercado internacional, impulsionar as empresas a alcançar um melhor desenvolvimento em um nível mais alto de abertura e promover o ciclo duplo doméstico e internacional.

**III. Concentrar esforços em fazer bem as nossas próprias coisas**

Eu disse nas "Duas Sessões" nacionais deste ano que, diante do futuro, devemos formar gradualmente um novo padrão de desenvolvimento com o grande ciclo doméstico como corpo principal e os ciclos duplos doméstico e internacional promovendo-se mutuamente. A principal consideração é: o mundo hoje está passando por grandes mudanças nunca vistas em um século, e uma nova rodada de revolução tecnológica e transformação industrial está florescendo. Anteriormente, sob o ambiente externo do desenvolvimento aprofundado da globalização econômica, mercados e recursos "ambas as pontas no exterior" desempenharam um papel importante no rápido desenvolvimento do meu país. Sob o atual ambiente externo de crescente protecionismo, desaceleração econômica global e encolhimento dos mercados globais, devemos aproveitar ao máximo as vantagens do mercado doméstico de ultra grande escala, adicionar ímpeto ao desenvolvimento econômico do meu país prosperando a economia doméstica e desbloqueando o grande ciclo doméstico, e impulsionar a recuperação da economia mundial. É necessário melhorar o nível de modernização da cadeia industrial e da cadeia de suprimentos, promover vigorosamente a inovação tecnológica, acelerar o combate às principais tecnologias essenciais e criar novas vantagens para o desenvolvimento futuro.

Enfatizei muitas vezes que a porta da China para a abertura não será fechada, mas apenas se abrirá mais. Tomar o grande ciclo doméstico como corpo principal não significa de forma alguma fechar a porta para operar de maneira fechada, mas liberando o potencial da demanda doméstica, conectando melhor o mercado doméstico e o mercado internacional e utilizando melhor os mercados e recursos internacionais e domésticos, para alcançar um desenvolvimento mais forte e sustentável. A longo prazo, a globalização econômica ainda é a tendência histórica, e a divisão do trabalho e a cooperação, o benefício mútuo e o ganha-ganha entre os países são tendências de longo prazo. Devemos estar do lado certo da história, insistir em aprofundar a reforma, expandir a abertura, fortalecer a abertura e a cooperação no campo da ciência e tecnologia, promover a construção de uma economia mundial aberta e promover a construção de uma comunidade com um futuro compartilhado para a humanidade.

A partir do próximo ano, meu país entrará no período do "14º Plano Quinquenal", que são os primeiros cinco anos de embarcar em uma nova jornada de construção de um país socialista moderno de forma abrangente com base na construção de uma sociedade moderadamente próspera de forma abrangente, e é de grande importância. O Comitê Central do Partido atribui grande importância à formulação do "14º Plano Quinquenal", e o trabalho preparatório relevante está em andamento. Hoje, todos apresentaram muitas opiniões e sugestões valiosas sobre a formulação do "14º Plano Quinquenal", por favor, as partes relevantes as estudem e absorvam seriamente. Acredito que, por meio de esforços conjuntos, o grande número de empresas e famílias industriais e comerciais individuais certamente desempenhará um papel maior e alcançará um maior desenvolvimento no processo de modernização socialista do meu país.
