---
title: "Caminhada no Pico Ruyi"
description: "Depois de chegar ao cume, siga as placas ao longo da estrada do cume em direção à Montanha Goutou e ao Pico Ruyi. Embora a estrada da montanha tenha altos e baixos, é muito fácil de caminhar. A paisagem muda a cada passo, e subir alto para apreciar a vista faz com que a pessoa se sinta revigorada e vigorosa. Há um trecho da estrada que poucas pessoas percorrem, e arbustos e bambus se aglomeram em ambos os lados da estrada da montanha, então cuidado com vespas e picadas de mosquito. Como é verão, também é recomendável usar calças compridas e mangas compridas ao escalar a montanha para evitar expor a pele."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Texto

A oeste de Hangzhou, independente das montanhas que cercam o Lago Oeste, há outra mancha de floresta montanhosa. A cidade de Hangzhou passou três anos conectando todas as montanhas com uma passarela de 108 quilômetros, formando o Parque Florestal Nacional de Xishan. O Pico Ruyi, a uma altitude de 536 metros, é o pico mais alto do grupo. Entre eles, há uma trilha circular de 20 quilômetros, que é muito adequada para caminhadas autoguiadas.

O ponto de partida para a escalada pode ser escolhido na Vila Shuangling ou na Cidade Cênica de Lingshan. Recomenda-se escolher a Cidade Cênica de Lingshan, pois a inclinação a partir daqui é mais suave e você pode subir lentamente pela passarela do cume.

Depois de chegar ao cume, siga as placas ao longo da estrada do cume em direção à Montanha Goutou e ao Pico Ruyi. Embora a estrada da montanha tenha altos e baixos, é muito fácil de caminhar. A paisagem muda a cada passo, e subir alto para apreciar a vista faz com que a pessoa se sinta revigorada e vigorosa. Há um trecho da estrada que poucas pessoas percorrem, e arbustos e bambus se aglomeram em ambos os lados da estrada da montanha, então cuidado com vespas e picadas de mosquito. É melhor usar calças compridas e mangas compridas para evitar expor a pele.

Depois de passar pela Montanha Goutou, a estrada da montanha começa a ficar íngreme e há grades de proteção em ambos os lados. Apoiando-se na grade, você pode ver as montanhas ondulantes de relance. No futuro, há apenas uma estrada que leva ao Pico Ruyi, então não há necessidade de se preocupar em se perder. Continue caminhando até o Pavilhão Ruyi para descansar um pouco e, em seguida, você pode lançar uma carga no Pico Ruyi. Além de um pavilhão em ruínas, não há outros vestígios artificiais no Pico Ruyi. Depois de descer do Pico Ruyi, há duas estradas para descer a montanha, uma à esquerda dos degraus de pedra e a outra perto do Pavilhão Ruyi que você acabou de passar. Basta seguir as placas para descer a montanha. Ambas as estradas podem levar à Vila Shuangling, no sopé da montanha.

A estrada da montanha aqui é bem construída. Leva cerca de 1 hora para descer ao chão. Siga o pequeno caminho entre os vales para chegar à Vila Shuangling, onde você pode reabastecer água e energia. Siga a Linha Lingshan e vire para a Estrada Média Lingshan para retornar à cidade cênica. Esta estrada passa pela vila, e você pode sentir a vida rural próspera e abastada do novo campo de Zhejiang ao longo do caminho.

Embora a rota inteira tenha 20 quilômetros de extensão, você só precisa trazer suprimentos para os 16 quilômetros na montanha. Os últimos 4 quilômetros são estradas rurais com muitas lojas ao redor, e os preços são muito acessíveis. Você pode comprar conforme avança para reduzir o fardo.
