---
title: "Ame aqueles que beneficiam o país, odeie aqueles que o prejudicam"
description: '"Ame aqueles que beneficiam o país, odeie aqueles que o prejudicam". Claro, empreendedores que administram bem empresas de primeira classe são patriotas. A sinceridade é o caminho do céu; pensar na sinceridade é o caminho do homem. Criticando eufemisticamente o grupo de empreendedores por ser desonesto e exigindo que as empresas assumam mais responsabilidades sociais.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Pensamento da Semana

Durante o intervalo do almoço na sexta-feira, o Ministério das Relações Exteriores respondeu oficialmente ao imperialismo dos EUA fechando nosso Consulado Geral em Houston. As ações A despencaram após a abertura da tarde, mas de uma perspectiva de médio a longo prazo, após 2 semanas de ajustes políticos e técnicos, as ações A estão retornando de um "touro louco" para um touro lento. A interferência externa de curto prazo não mudará a tendência de alta lenta. Assim como as ações A eram voláteis no início da guerra comercial sino-americana e ficaram imunes nos estágios posteriores, essa onda de conflito entre os dois lados também se acalmará em breve.

Esta semana, funcionários de alto nível presidiram um simpósio de empreendedores, reiterando que, diante do futuro, devemos formar gradualmente um novo padrão de desenvolvimento com o ciclo doméstico como pilar e os ciclos duplos doméstico e internacional promovendo um ao outro. E explicou em detalhes por que é necessário construir um padrão de ciclo duplo "No atual ambiente externo de crescente protecionismo, desaceleração econômica global e encolhimento dos mercados globais, devemos aproveitar ao máximo as vantagens do mercado doméstico de grande escala, adicionar força motriz ao nosso desenvolvimento econômico prosperando a economia doméstica e suavizando o ciclo doméstico, e impulsionar a recuperação da economia mundial. Devemos melhorar o nível de modernização da cadeia industrial e da cadeia de suprimentos, promover vigorosamente a inovação tecnológica, acelerar os avanços nas principais tecnologias essenciais e criar novas vantagens para o desenvolvimento futuro." Além disso, o discurso revelou muitas informações importantes.

1.  No final de 2019, o número total de empresas no país era de 38,58 milhões, enquanto havia apenas 3.777 empresas listadas. A proporção de listagem de empresas é de uma em dez mil, e a escala das empresas listadas ainda precisa ser melhorada. A futura emissão de IPO será a norma e, claro, a deslistagem também será a nova norma. Somente a renovação orgânica pode fazer com que os organismos vivos cresçam de forma saudável.
2.  As entidades de mercado são a principal força para criar valor social e resolver o emprego. Enquanto as colinas verdes permanecerem, não há necessidade de se preocupar com a falta de lenha. Por meio da implementação do Código Civil, o status de entidade de mercado das empresas e o status dos empreendedores serão ainda mais estabelecidos. O tom geral das tarefas em 2020 é "seis estabilidades" e "seis garantias". Hangzhou e outros lugares começaram a fornecer 10.000 yuans de subsídios gratuitos para pequenas e microempresas e famílias industriais e comerciais individuais. Espera-se que os subsídios inclusivos em todo o país estejam prestes a começar.
3.  Incentivar o estabelecimento de um relacionamento cordial e limpo entre governo e empresas. Vamos esperar para ver se a licitação para novos e antigos negócios de infraestrutura To G é mais justa. Incentive os empreendedores a iniciar negócios permanentes com perseverança e ganhar dinheiro internamente. Empresários que transferem riqueza para o exterior e são de alto perfil e inescrupulosos devem ter cuidado. "Ame aqueles que beneficiam o país, odeie aqueles que o prejudicam". Claro, empreendedores que administram bem empresas de primeira classe são patriotas, e não há necessidade de fazer coisas superficiais como uma certa empresa de reciclagem de resíduos em Jiangsu.
4.  Incentivar os empreendedores a serem exploradores, organizadores e líderes do desenvolvimento inovador, serem corajosos na promoção da inovação na organização da produção, inovação tecnológica e inovação de mercado, dar importância à P&D tecnológica e ao investimento em capital humano, mobilizar efetivamente a criatividade dos funcionários e se esforçar para transformar a empresa em uma forte entidade de inovação e alcançar o renascimento das cinzas na adversidade. Espera-se que os futuros subsídios financeiros sejam distribuídos mais na forma de subsídios de P&D.
5.  A sinceridade é o caminho do céu; pensar na sinceridade é o caminho do homem. Criticando eufemisticamente o grupo de empreendedores por ser desonesto e exigindo que as empresas assumam mais responsabilidades sociais.
6.  A Goertek, que participou do simpósio desta vez, é uma empresa de fundição de acústica inteligente. Em 2018, para resolver disputas trabalhistas e comerciais, transferiu algumas de suas empresas para o Vietnã. As práticas da empresa foram afirmadas e os horizontes de alto nível foram gradualmente ampliados.
7.  2021 são os primeiros cinco anos da nova jornada de construção de um país socialista moderno de forma abrangente, o que é de grande importância. Vale a pena esperar se o touro abastado será atualizado para um touro socialista.

### Eventos da Semana

A Ant Technology anunciou a listagem simultânea de A+H, e os vários capitais por trás dela começaram o caminho para sacar. A riqueza repentina da administração trazida pelos incentivos de capital também criará cem bilionários em Hangzhou de uma só vez.

### Mercado da Semana

Período: 2020720-20200726

A China e os Estados Unidos fecharam as embaixadas um do outro, e os mercados de ações chinês e americano caíram em geral. As ações A foram imponentes no início de julho, mas vacilaram no final de julho. Embora o mercado enfrente múltiplas perturbações incertas, os fundamentos da política doméstica e a liquidez terão suporte para baixo, e as perturbações de curto prazo não mudarão a tendência de alta.

**Quadro de Conceitos da Indústria Quente**

Do ponto de vista das indústrias de Nível 4 da Wind, material de escritório, serviços imobiliários, máquinas agrícolas e varejo de automóveis estiveram entre os maiores ganhadores, enquanto hotéis, distribuidores de bens de consumo e serviços e ferramentas de ciências da vida estiveram entre os maiores perdedores. Esta semana, ouro, fusão de navios norte-sul e drones estiveram entre os maiores ganhadores, enquanto software de negociação de ações, telas OLED, Yangtze Memory e ânodos de bateria de lítio estiveram entre os maiores perdedores.

| Mercado (%)         | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Xangai Composto     | 3196.77  | -0.54       | -5             | 7.31            | 5.82            |
| Shenzhen Componente | 12935.70 | -1.37       | -4.07          | 9.96            | 5.25            |
| Índice ChiNext      | 2627.84  | -1.3        | -4.18          | 12.83           | 3.36            |
| Índice Hang Seng    | 24705.33 | -1.53       | -2.48          | 1.4             | 2.39            |
| HSCEI               | 982.32   | -1.59       | 2.82           | 3.22            | 3.48            |
| Índice Red Chip     | 3957.15  | -2.07       | -4.76          | 4.37            | 5               |
| Dow Jones           | 26469.89 | -0.76       | 2.29           | 0.96            | 0.32            |
| Nasdaq              | 10363.18 | -1.33       | -1.08          | 4.01            | 1.9             |
| S&P 500             | 3215.63  | -0.28       | 1.25           | 1.76            | 1.5             |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ---------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Connect       | -156.05     | -51.01          | 137.32          | 177.38          |
| Shenzhen Connect       | -91.43      | -140.15         | 144.76          | 111.24          |
| Hong Kong Connect      | 139.13      | 154.41          | 292.06          | 130.36          |

### Posições

| Tipo  | Código   | Nome                                            | Dinâmica Deste Período |
| ----- | -------- | ----------------------------------------------- | ---------------------- |
| Ação  | SZ002241 | Goertek                                         | Abrir Posição          |
| Ação  | ONTX     | ONTX                                            | Limpar                 |
| Ação  | OEG      | OEG                                             | Abrir Posição          |
| Fundo | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Abrir Posição          |
| Fundo | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Abrir Posição          |
| Fundo | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Abrir Posição          |
| Fundo | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Abrir Posição          |
| Fundo | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Abrir Posição          |
| Fundo | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Abrir Posição          |
| Fundo | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Abrir Posição          |
| Fundo | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Abrir Posição          |
| Fundo | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Abrir Posição          |
| Fundo | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Abrir Posição          |
