---
title: "Meicheng"
description: "Cidades antigas não são construídas para turistas, mas para residentes. O desenvolvimento de cidades antigas deve garantir totalmente a conveniência de alimentação, vestuário, moradia e transporte para os residentes locais. Cidades antigas só prosperarão se tiverem a atmosfera da vida cotidiana."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Na confluência do Rio Fuchun, Rio Xin'an e Rio Lan, existe uma cidade antiga milenar. Foi nomeada Meicheng (Cidade das Ameixas) porque as ameias da muralha da cidade ao longo do rio se assemelham a flores de ameixeira. Desde a Dinastia Ming, tem sido a sede da Prefeitura de Yanzhou, também conhecida como Yanzhou. Meicheng foi um feudo real na Dinastia Song e tem a reputação de "duas flores de ameixeira e meia no mundo, uma em Pequim, uma em Nanjing e meia em Meicheng".

Existem dois pagodes nas margens do estuário dos três rios em Meicheng, o Pagode do Pico Norte e o Pagode do Pico Sul. A maioria dos pagodes antigos são pagodes budistas, mas os pagodes gêmeos de Meicheng são pagodes Feng Shui. O Pagode do Pico Norte também é conhecido como Pagode Mao porque está localizado na direção Mao. O Pagode do Pico Sul está na posição Xun e também é conhecido como Pagode Xun. Diz-se que com a proteção dos pagodes Feng Shui, mesmo que esteja localizada na interseção de três rios onde nascem águas perigosas, Meicheng desfruta de bom tempo. Também se diz que os pagodes reúnem Feng Shui, e Meicheng é rica em talentos. Desde o estabelecimento da prefeitura, Yanzhou produziu 7 melhores estudiosos (Zhuangyuan). Lu You, Fan Zhongyan e outros visitaram Meicheng.

Em 11 de novembro de 1937, Zhu Kezhen liderou a Universidade de Zhejiang para se mudar para o oeste para Meicheng. Com mais de mil professores, alunos, funcionários e suas famílias, as ruas e becos ficavam lotados todos os dias depois da escola e das refeições, e Meicheng tornou-se uma cidade escolar por um tempo.

Hoje, Meicheng está escavando recursos históricos e culturais para construir uma cidade antiga turística. Uma rota em forma de T formada pela antiga muralha da cidade e pela Estrada Yanzhou Fu tomou forma inicialmente. Toda a rota é um bloco folclórico com o Salão da Câmara de Comércio da República da China, o local do escritório da Universidade de Zhejiang, poços antigos, arcos e lanches de Meicheng. No futuro, o Rio Jade Belt conectando o Lago Leste e o Lago Oeste será aberto, formando um padrão turístico de "abraçar três rios, carregar dois lagos e olhar para pagodes gêmeos" junto com os três rios e dois pagodes.

Os quadros locais disseram que as cidades antigas não são construídas para turistas, mas para residentes. O desenvolvimento de cidades antigas deve garantir totalmente a conveniência de alimentação, vestuário, moradia e transporte para os residentes locais. Somente com a atmosfera da vida cotidiana (fogos de artifício) elas prosperarão.

No oeste de Meicheng, há uma vila chamada Vila Qianhe. Em 1955, o Condado de Jiande apresentou um relatório intitulado "Mobilizar Mulheres para Participar da Produção Resolve a Dificuldade de Escassez de Mão de Obra" com base na participação das mulheres na Vila Qianhe no trabalho de produção. Mao Zedong revisou este artigo repetidamente com canetas pretas, vermelhas e lápis, e escreveu um comentário de mais de 500 palavras, mencionando claramente o slogan "As mulheres chinesas são um grande recurso humano, e as mulheres sustentam metade do céu". Desde então, as mulheres chinesas se levantaram. As mulheres de Qianhe também se tornaram um modelo para as mulheres de todo o país aprenderem. Hoje, a Vila Qianhe coletou um grande número de materiais históricos sobre a luta das mulheres da vila por direitos e participação no trabalho, e estabeleceu a "Base de Educação do Espírito das Mulheres de Qianhe" para continuar a transmitir o "Espírito das Mulheres de Qianhe".
