---
title: "De Zero a Um"
description: "A ideia central do livro é que cada momento no mundo dos negócios nunca se repete. Copiar os modelos de outros apenas levará a sociedade de 1 a n, sem criar coisas novas, e terminará em fracasso. Apenas a inovação única pode criar coisas novas e ganhar o futuro. A arma para a inovação é a tecnologia; os humanos reescrevem a história criando novas tecnologias."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2023-10-10
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "RealRip-序言"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

"De Zero a Um" é um livro sobre como criar novas empresas, ensinando as pessoas a criar valor no mundo, e pode transformar pessoas comuns em empreendedores. Mas não é uma receita secreta para o empreendedorismo. Pessoas de sucesso sempre conseguem encontrar valor em lugares inesperados; elas seguem princípios básicos, não receitas secretas.

A ideia central do livro é que cada momento no mundo dos negócios nunca se repete. Copiar os modelos de outros apenas levará a sociedade de 1 a n, sem criar coisas novas, e terminará em fracasso. Apenas a inovação única pode criar coisas novas e ganhar o futuro. A arma para a inovação é a tecnologia; os humanos reescrevem a história criando novas tecnologias.

**Desafios Futuros**

Existem dois tipos de progresso no futuro: globalização (cópia) e inovação (tecnologia). Os humanos pensam que o futuro do mundo é determinado pela globalização, mas a tecnologia é mais influente.

Devido à burocracia e disfunção das grandes empresas, as startups são o berço de novas tecnologias. Mas pequenas empresas também precisam de equipes. Um gênio solitário pode criar obras literárias clássicas, mas não pode criar uma indústria. As startups devem cooperar com outras para formar uma certa escala para que a organização possa operar de forma eficaz.

Uma startup é o maior grupo de pessoas que você pode convencer a planejar e criar o futuro juntos usando tecnologia. Além da tecnologia, as startups também devem adotar novas ideias como sistema subjacente: questionar conceitos existentes, examinar seu próprio negócio do zero, ou seja, pensar sobre o que o torna diferente em seu campo empreendedor.

**Festeje como se fosse 1999**

Em março de 2000, a bolha global das pontocom estourou. O público concluiu que deveríamos abandonar as ideias extremas formadas durante a exuberância irracional do Vale do Silício e da Nasdaq e retornar às regras tradicionais de negócios: as empresas devem se desenvolver gradualmente, as organizações devem permanecer enxutas e flexíveis, não realizar inovações disruptivas de forma imprudente, adotar uma estratégia de seguidor e focar em produtos em vez de marketing. Mas o fato é exatamente o oposto. Em comparação com a globalização de 1 a n, ainda precisamos usar a tecnologia para alcançar de 0 a 1 e lidar com muitos desafios. As startups devem manter a capacidade de pensamento independente, tentar ousadamente, planejar a longo prazo, realizar inovações tecnológicas para estabelecer barreiras de monopólio no mercado e fazer um bom trabalho em produtos e marketing em meio à tendência das regras de negócios tradicionais.

**Todas as empresas de sucesso são diferentes**

As empresas não devem apenas criar valor, mas também ser capazes de capturar parte do valor que criam, ou seja, não apenas ter receita, mas também lucro.

Para obter lucro, deve-se esforçar para crescer e se tornar um monopólio. Porque empresas totalmente competitivas em concorrência acirrada de mercado obtêm apenas a garantia mínima para manter a sobrevivência da empresa, não podem fornecer bons benefícios aos funcionários, não podem dar aos acionistas bons retornos e não têm capital para inovação empresarial.

Este ponto é contrário ao mercado perfeitamente competitivo imaginado pelos economistas. No mercado perfeitamente competitivo imaginado pelos economistas, a oferta e a demanda são equilibradas, e cada empresa no mercado fornece produtos homogêneos ao mesmo preço. No entanto, na realidade, nenhuma empresa em um mercado perfeitamente competitivo pode obter lucro. A razão pela qual os economistas são obcecados pela concorrência entre empresas é que o pensamento econômico se originou no século XIX, quando William Thomson (1º Barão Kelvin) propôs a hipótese da morte térmica do universo (a entropia do universo aumenta com a perda de tempo, da ordem à desordem. Quando a entropia do universo atinge seu valor máximo, outras energias efetivas no universo foram todas convertidas em energia térmica, e a temperatura de toda a matéria atinge o equilíbrio térmico).

No entanto, no mundo dos negócios, equilíbrio significa estático, e estático significa morte. Se uma empresa estiver em equilíbrio competitivo, seu desaparecimento não terá impacto no mundo porque as empresas concorrentes substituirão rapidamente sua posição. Portanto, o sucesso de cada empresa é precisamente porque ela fez coisas que outras empresas não podiam fazer. O monopólio é o retrato de empresas de sucesso.

No mundo estático ideal criado pelos economistas, os monopolistas obtêm lucros dos consumidores, e o monopólio não é bom para todo o mundo estático. No entanto, o mundo real é dinâmico. Monopolistas criativos criam coisas novas, dão aos consumidores mais escolhas e promovem uma sociedade melhor. O progresso histórico é o processo de constante atualização e substituição de empresas monopolistas. No século XX, a AT&T monopolizou a indústria de telecomunicações; nas décadas de 1960 e 1970, a IBM a substituiu e monopolizou o mundo contando com hardware; no final do século XX, a Microsoft monopolizou o mundo contando com a combinação de software e hardware. No século XXI, a Apple monopolizou o mundo contando com o iPhone. Cada novo monopólio promoveu o progresso social.

A razão pela qual as empresas monopolistas podem promover o progresso social é que as empresas monopolistas podem determinar livremente a oferta e o preço para maximizar os lucros. Os lucros de monopólio acumulados a longo prazo são a força motriz da inovação. Elas não precisam se preocupar em competir com outras empresas e têm a capacidade e a autonomia para planejar a longo prazo e inovar ousadamente. Em um mercado perfeitamente competitivo, as empresas só podem se concentrar em interesses de curto prazo e lutar pela sobrevivência todos os dias.

Se você deseja criar e obter valor duradouro, não siga a tendência de construir uma empresa sem características, e não há necessidade de se enganar definindo a união de vários mercados menores como seu próprio grande mercado. O fundamental é construir ousadamente uma empresa monopolista.

Claro, devido à influência do pensamento econômico de longa data, as empresas monopolistas não são populares entre o público. Exibir o monopólio convidará à inspeção, auditoria e até mesmo golpes. Portanto, para continuar obtendo lucros de monopólio sem interferência, deve-se tentar esconder esse fato, geralmente exagerando a concorrência (inexistente). Em março de 1998, Bill Gates revidou em uma audiência no Senado dos EUA sobre se a Microsoft ocupava uma posição de monopólio, dizendo: "Monopólio significa que uma empresa tem a capacidade de restringir a entrada de novas empresas no mercado e manipular unilateralmente os preços. A Microsoft não tem essas duas capacidades." Em setembro de 2018, quando Zuckerberg aceitou a consulta do Congresso dos EUA sobre a privacidade do usuário e a segurança de dados do Facebook, um congressista perguntou a Zuckerberg "Como vocês ganham dinheiro", e a resposta deste último também foi simples: "Através de publicidade". Da mesma forma, o Google também encobre sua posição de monopólio no campo de mecanismos de busca e publicidade na Internet desenvolvendo negócios como direção autônoma e escritório online.

**Consciência de Competição**

Tenha consciência de competição, mas evite participar de competição excessiva. A competição é cheia de poder destrutivo. Quanto mais acirrada a competição, menos realmente obtemos. A competição no mundo dos negócios ocorre entre dois lados bem equiparados. A competição nos faz superestimar oportunidades passadas e repetir cegamente padrões passados. A competição causa alucinações, fazendo as pessoas agarrarem em vão algumas "oportunidades" que não existem, e a competição distrai as pessoas. A competição é inevitável. Se você não pode vencer seu oponente, una-se a ele.

**Vantagem do Último a Mover**

Quando os investidores investem em empresas, eles valorizam mais o fluxo de caixa futuro da startup. Portanto, devemos pensar a longo prazo e pensar na empresa daqui a dez anos. Ou seja, pensar seriamente sobre as características essenciais da empresa.

Uma empresa com grande fluxo de caixa no futuro tem quatro características: tecnologia proprietária, efeitos de rede, economias de escala e vantagem de marca. Analisar de acordo com essas quatro características pode construir uma carreira de monopólio e garantir que a empresa viva mais tempo.

**Tecnologia Proprietária** A tecnologia proprietária é a vantagem mais substancial de uma empresa. Ela torna seu produto difícil ou impossível de ser copiado por outras empresas. A tecnologia proprietária deve ser 10 vezes melhor do que seu substituto mais próximo em alguns aspectos para ter uma verdadeira vantagem de monopólio (o 5G é centenas de vezes mais rápido que o 4G). Para alcançar uma vantagem de 10x, a melhor maneira é criar uma coisa nova e valiosa sem precedentes em um campo, e o valor da empresa crescerá infinitamente. Ou você pode melhorar uma coisa existente e torná-la 10 vezes melhor para evitar a concorrência (o SKU do Alibaba é centenas de vezes maior que o das lojas offline).

**Efeitos de Rede** Os efeitos de rede tornam um produto mais útil à medida que mais pessoas o usam (inteligência de dados, plataformas). As empresas que desfrutam de efeitos de rede devem começar em um mercado muito pequeno (o Facebook começou inicialmente apenas entre estudantes de Harvard).

**Economias de Escala** Uma boa startup deve considerar o potencial de desenvolvimento em larga escala no futuro ao projetar no início. As empresas de software desfrutam de efeitos de economias de escala muito grandes porque o produto não requer investimento repetido e o custo marginal tende a zero.

**Vantagem de Marca** O monopólio mais óbvio de uma empresa é o monopólio de sua própria marca. Construir uma marca forte é uma maneira poderosa de formar um monopólio. Uma marca forte precisa de um forte poder tecnológico substancial interno para apoiá-la (manifestado como patentes).

A combinação de tecnologia, efeitos de rede, economias de escala e marca pode construir uma empresa monopolista. Para garantir o funcionamento normal da empresa, uma estratégia de mercado prudente também deve ser seguida.

**Ocupar Pequenos Mercados** Toda startup deve começar em um mercado muito pequeno. É melhor ser muito pequeno do que muito grande. Dominar um mercado pequeno é muito mais fácil do que dominar um mercado grande. Se você acha que o mercado em que está começando pode ser muito grande, ele é realmente muito grande. O mercado-alvo perfeito de uma startup é um pequeno grupo específico de pessoas, e quase não há outros concorrentes competindo com você. Qualquer mercado grande é uma escolha errada, e um mercado grande onde outros concorrentes já existem é ainda pior. Em um mercado grande, as startups não conseguem encontrar um bom ponto de entrada ou caem na concorrência.

**Escalar** Depois de criar ou dominar com sucesso um nicho de mercado, você deve expandir gradualmente para fora do negócio principal e entrar em mercados relacionados ligeiramente maiores. Por exemplo, a Amazon começou com livros, entrou gradualmente em outras categorias e se tornou a maior empresa de comércio eletrônico. Ao entrar em um novo mercado, não realize "inovação disruptiva" com produtos de baixo preço e baixa qualidade, para evitar atrair a atenção dos concorrentes e causar problemas prematuramente.

No desenvolvimento corporativo, não há vantagem do primeiro a mover ou vir de trás. O que realmente importa é monopolizar um pequeno nicho de mercado e obter lucros de monopólio por vários anos ou até décadas. O mestre de xadrez Capablanca disse: "Para vencer, a primeira tarefa é estudar o final do jogo." Um jogador de xadrez brilhante, ao jogar contra outros, sempre considera a situação geral, planeja todo o tabuleiro, equilibra ataque e defesa, e avança e recua adequadamente, para garantir a vitória. Se você prestar atenção apenas ao movimento das peças, embora a matança possa ser alegre por um tempo, você ignora as mudanças na tendência geral. Mesmo se você ganhar um pouco no início, acabará perdendo o futuro por se limitar.

**Sucesso não é uma loteria**

Diante de um futuro incerto, o planejamento de longo prazo ainda é o mais importante. Todo grande empreendedor é primeiro um grande designer. A Apple é o melhor design de Steve Jobs. Desde que Jobs fundou a Apple em 1976, ele percebeu que apenas planejando com precisão o futuro o mundo inteiro pode ser mudado.

O papel do planejamento de longo prazo é frequentemente subestimado em nosso mundo onde o futuro não é claro e os interesses de curto prazo são perseguidos. Em um mundo onde todos veem o futuro com confusão, empresas com objetivos claros são sempre subestimadas, mas um fundador com um plano claro para o futuro não venderá a empresa.

Uma startup é uma oportunidade que o fundador pode compreender claramente e fazer o seu melhor. Você não tem apenas a agência de sua própria vida, mas também a agência de um canto importante deste mundo.

**Lei de Potência**

Porque a qualquer que tiver será dado, e terá em abundância; mas ao que não tiver até o que tem ser-lhe-á tirado. — Efeito Mateus

80% dos recursos estão nas mãos de 20% das pessoas. — Princípio de Pareto

Lei de Potência: As coisas mais importantes são únicas. Um mercado pode superar outros mercados. Uma estratégia de distribuição geralmente é melhor do que todas as outras estratégias. O tempo e as decisões também seguem a lei de potência; alguns momentos críticos são mais importantes que outros.

Se você não pensar seriamente sobre onde suas ações colocarão a empresa na curva 80-20, você realmente não pode arcar com as consequências.

**O papel dos segredos**

Todas as empresas de sucesso são fundadas em segredos pouco conhecidos. Guarde os segredos da empresa.

Os poucos que guardam segredos, tolamente abrem seus corações completamente e mostram todo o seu entusiasmo aos outros, são sempre perseguidos e queimados na fogueira.

**A fundação determina o destino**

O universo determinou a escala espacial em poucos microssegundos após seu nascimento. Mais de 200 anos após a formulação da Constituição dos EUA, ela foi alterada apenas 17 vezes.

O estabelecimento de uma empresa realmente só acontece uma vez. Somente quando é estabelecida pela primeira vez há uma oportunidade de estabelecer regras para que todos se unam e criem valor juntos. O principal trabalho do fundador é estabelecer uma boa base para criar uma grande empresa.

**Escolher o parceiro certo** Se houver contradições irreconciliáveis entre os fundadores, a empresa sofrerá muito. Os fundadores devem ter uma amizade profunda antes de iniciar um negócio juntos, caso contrário, é apenas sorte. Deve haver um entendimento tácito entre os fundadores.

**Lidar adequadamente com a propriedade, direitos de gestão e direitos de controle**

Propriedade: Quem possui legalmente os ativos da empresa? Fundadores, funcionários e investidores

Direitos de Gestão: Quem realmente gerencia os assuntos diários da empresa? Gerentes e funcionários

Direitos de Controle: Quem gerencia formalmente os assuntos da empresa? Conselho de Administração

Atribuir tarefas diferentes a pessoas diferentes é eficaz, mas também aumenta a possibilidade de desunião.

Nas primeiras startups, o fundador combina propriedade e direitos de gestão. A maioria das contradições da empresa aparece entre a propriedade e os direitos de controle, ou seja, entre os fundadores e os investidores no conselho de administração. Os membros do conselho podem querer que a empresa abra o capital o mais rápido possível para obter lucros para a empresa, enquanto os fundadores prefeririam manter a privacidade e expandir o negócio. Cada membro do conselho é importante. Um diretor problemático o deixará infeliz e pode até colocar em risco o desenvolvimento futuro da empresa. Um conselho de três pessoas é o ideal. Se você quiser se livrar do controle do conselho, expanda seu tamanho o máximo possível. Se você quiser que ele funcione de forma eficiente, reduza seu tamanho.

**Contratar pessoal em tempo integral** Contrate pessoal em tempo integral e trabalhe junto no escritório.

**Recompensas em dinheiro não são rei** O pessoal em tempo integral deve receber remuneração adequada. A remuneração do CEO não deve ser muito alta; um CEO com um salário base baixo pode criar mais valor para a empresa. O mesmo se aplica a outros funcionários. Altas recompensas em dinheiro farão com que os funcionários levem o valor que já existe na empresa em vez de investir tempo para criar novo valor para o futuro. Qualquer salário pago em dinheiro é sobre o presente, não o futuro.

**Ações fazem os funcionários darem tudo de si** Cada indivíduo tem talentos e responsabilidades únicos e custos de oportunidade completamente diferentes, portanto, a distribuição igualitária desde o início é arbitrária e injusta. Dar a todos a mesma parte é errado. Como é difícil alcançar justiça absoluta na distribuição da propriedade, os fundadores devem manter os detalhes confidenciais.

A maioria das pessoas não quer ações de forma alguma. Precisamente por isso, as ações são uma ferramenta poderosa. Se alguém está disposto a possuir parte da propriedade da empresa em vez de salários em dinheiro, isso indica que está disposto a se comprometer a aumentar o valor da empresa a longo prazo. Embora as ações não sejam a melhor maneira de motivar os funcionários, elas são uma boa maneira para o fundador manter a empresa unida.

As empresas mais valiosas sempre incentivam a invenção e a criação. Enquanto a empresa estiver inovando, o empreendedorismo não acabou.

**Construir uma cultura corporativa única**

Uma startup é um grupo com a mesma missão. A qualidade da cultura corporativa depende da conotação. Sushi no local, aulas de ioga e gatos de estimação não são cultura da empresa. "Cultura da empresa" não pode existir isoladamente da própria empresa.

O tempo é um ativo precioso, e perder tempo com pessoas que não podem cooperar por muito tempo não vale a pena. A empresa deve procurar pessoas com ideias semelhantes. Elas devem ser talentosas e, mais importante, gostar sinceramente de trabalhar com os membros da equipe existentes. Relacionamentos fortes tornam todos mais felizes e eficientes no trabalho e podem tornar as carreiras mais bem-sucedidas.

**Valorizar o recrutamento** O recrutamento é a competência central de toda empresa e não deve ser terceirizado. Os funcionários de que você precisa não são apenas pessoas que parecem ótimas em currículos, mas também precisam cooperar com outras pessoas após ingressar.

Ao recrutar, pergunte a si mesmo: Por que pessoas excelentes desistem da oportunidade de obter altos salários e prestígio no Alibaba para vir para sua empresa e se tornar o 20º engenheiro? A resposta correta deve ser adaptada à empresa. Primeiro, sobre a missão da empresa, você tem que explicar por que a missão da empresa é emocionante. Explique aos funcionários que você está fazendo coisas importantes que outros nunca pensaram em fazer. Esta é a única maneira de tornar seu motivo único. Segundo, a equipe da empresa, você tem que explicar por que sua empresa é adequada para ele. Não lute uma guerra de benefícios e salários. Pessoas que vêm para lavanderia gratuita ou cuidados com animais de estimação não serão membros qualificados da equipe. Você só precisa fornecer benefícios básicos, como seguro saúde, e dar a eles a oportunidade de trabalhar com excelentes colegas.

**Características dos funcionários** De fora da empresa, todo funcionário da empresa deve ter o mesmo temperamento único. O que diferencia os funcionários de startups de estranhos é o logotipo da empresa em camisetas e moletons. Um logotipo consistente mostra que um grupo de pessoas com ideias semelhantes está se dedicando ativamente à missão da empresa. As startups têm recursos limitados e uma equipe pequena. Para sobreviver, elas devem operar de forma rápida e eficiente. Se todos tiverem a mesma visão de mundo, é mais fácil fazer isso. De dentro da empresa, todos devem ter uma divisão clara de trabalho e ser diferentes por assumirem um trabalho único. A harmonia interna é a chave para a sobrevivência da empresa, e definir papéis pode reduzir contradições. As startups se desenvolvem rapidamente e os papéis individuais não podem permanecer inalterados por muito tempo. As startups devem garantir que os funcionários sejam extremamente dedicados ao trabalho. Funcionários que não conseguem se dedicar podem não ser adequados para a equipe.

**Vendas estão em toda parte**

Os clientes não comprarão seu produto só porque você o produziu; você deve vendê-lo. A primeira prioridade das vendas é a persuasão. Vendas discretas são as mais eficazes; ninguém quer ser lembrado de que está sendo vendido.

Independentemente da qualidade, o ambiente histórico específico determina quais produtos são populares. Mas uma vez que um novo produto é inventado, maneiras eficazes devem ser usadas para vendê-lo.

Independentemente do tipo de vendas, o Valor da Vida do Cliente (CLV) deve ser maior que o Custo de Aquisição do Cliente (CAC).

**Vendas Complexas** Se as vendas médias forem superiores a 7 dígitos, cada detalhe de cada negócio precisa de muita atenção. Vendas complexas podem levar meses para construir um relacionamento adequado com o cliente e um ou dois anos para fechar um negócio. Como as vendas complexas exigem apenas alguns negócios por ano, super mestres de vendas como Elon Musk podem passar tempo com as figuras mais críticas - e até superar a inércia política. Vendas complexas sem _vendedores em tempo integral_ funcionam melhor. Para grandes pedidos, os clientes geralmente não querem falar com o vice-presidente de vendas, mas querem falar diretamente com o CEO. Uma empresa que adota um modelo de vendas complexo é bem-sucedida se sua taxa de crescimento anual atingir 50% ou 100% em 10 anos. Novos clientes podem estar dispostos a se tornar seu maior cliente, mas raramente estão dispostos a assinar grandes pedidos que excedam em muito seus pedidos anteriores. Depois de acumular um grupo de clientes de referência usando seu produto, você pode iniciar um trabalho ordenado de longo prazo e se esforçar para obter pedidos maiores.

**Vendas Pessoais** A maioria dos negócios de vendas é inferior a 1 milhão, e tais vendas não são vendas complexas. O CEO não precisa fazer todas as vendas pessoalmente. Esse tipo de venda não reside em uma maneira específica de fazer negócios, mas em como estabelecer um processo que permita a uma equipe de vendas enxuta vender produtos para o maior número possível de clientes. Novos produtos devem começar em um pequeno mercado de pontos problemáticos.

**Publicidade** Para alguns produtos, o preço unitário é de apenas alguns milhares de yuans. Enviar um vendedor para negociar com cada cliente em potencial dificulta a cobertura dos custos. Nesse momento, pode ser necessário estabelecer um sistema de distribuidores ou usar vendas de publicidade. A publicidade geralmente é eficaz para bens de consumo de movimento rápido de grandes marcas, como alimentos, bebidas e produtos químicos domésticos. Para startups, a publicidade geralmente é eficaz apenas quando outros canais são ineficazes. Os custos de publicidade são altos e os efeitos são difíceis de medir, portanto, as startups não devem cair em uma competição publicitária sem fim com grandes empresas.

**Marketing Viral** Se a função principal do produto incentiva os usuários a convidar outros amigos para se tornarem usuários, então este produto pode realizar marketing viral. Quem ocupar primeiro o segmento de mercado com perspectivas de marketing viral pode se tornar o colono do mercado. Como o WeChat para redes sociais e o Alipay para pagamentos móveis.

Independentemente do negócio, ele segue a lei de potência. Apenas um dos métodos acima é eficaz para um produto ou serviço específico, e um mix de vendas não tem muito efeito.

**Vender para Não Clientes** A empresa precisa vender não apenas produtos, mas também vender sua empresa para funcionários e investidores. Vender a empresa para a mídia é um pré-requisito necessário para vendê-la a outros, e as habilidades de relações públicas necessárias devem ser usadas ao vender.

**Você é o vendedor** Todo mundo tem um produto para vender, seja um funcionário, fundador ou investidor. Mesmo que sua empresa consista apenas em você e um computador, isso também é verdade. Olhe ao redor, se você não vê um vendedor, então é você.

**Homem e Máquina**

A complementaridade de humanos e computadores é o caminho para criar grandes negócios.

**Analisando Sete Problemas Chave para o Sucesso Empresarial Usando a Tesla como Exemplo**

1.  **Problema de Engenharia**: Sua tecnologia é um avanço, não apenas ligeiramente melhorada? Excelentes empresas de tecnologia devem possuir tecnologia proprietária que seja 10 vezes melhor do que a tecnologia mais próxima. A tecnologia da Tesla é muito avançada e outras empresas automotivas dependem dela, mas a enorme conquista tecnológica da Tesla não é uma única peça ou componente, mas a capacidade de integrar muitos componentes em um excelente produto.
2.  **Problema de Timing**: É o momento certo para iniciar um negócio agora? Em 2010, a Tesla aproveitou a oportunidade e obteve um empréstimo de US$ 465 milhões do Departamento de Energia dos EUA. Enquanto no mesmo período, a Solyndra caiu em uma crise financeira.
3.  **Problema de Monopólio**: No início do estabelecimento, você está conquistando uma grande participação em um pequeno mercado? A Tesla entrou pelo mercado de carros esportivos elétricos de ponta e depois fabricou carros Model S de preço ligeiramente mais baixo.
4.  **Problema de Pessoal**: Você tem a equipe certa? Elon Musk descreveu os funcionários da Tesla como: "Escolher a Tesla é como escolher se juntar às forças especiais, escolher a Tesla é escolher aceitar o desafio."
5.  **Problema de Vendas**: Além de criar o produto, você tem uma maneira de vender o produto? A maioria das empresas subestima as vendas, mas a Tesla leva isso a sério e tem seu próprio sistema de vendas completo.
6.  **Problema de Durabilidade**: Nos próximos 10 ou 20 anos, você pode manter sua posição no mercado? A Tesla tem uma vantagem de primeiro a mover e se desenvolve mais rápido do que outras empresas. Sua posição de liderança se expandirá nos próximos anos, tornando-se a marca com a qual os outros sonham.
7.  **Problema de Segredo**: Você encontrou uma oportunidade única que outros não descobriram? A Tesla entende que a moda no campo da tecnologia limpa estimula o interesse. Os ricos querem especialmente parecer "verdes" o suficiente, então a Tesla decidiu fazer carros que tornam os proprietários mais legais.

**Paradoxo do Fundador**

A personalidade inconformista é o motor que impulsiona o progresso da empresa. Um fundador único pode tomar decisões autoritárias, inspirar forte lealdade dos funcionários e fazer planos para décadas à frente.

Os fundadores não devem se entregar ao seu próprio prestígio e aos elogios dos outros, caso contrário, eles se tornarão notórios ou serão demonizados, então devem ter cuidado. Bill Gates provou que o sucesso altamente focado pode trazer ataques altamente concentrados. Ele é um estudante universitário nerd desajeitado que abandonou os estudos e também o homem mais rico do mundo.

O maior perigo para um fundador é ter certeza demais de seu próprio mito e, assim, perder a direção. Da mesma forma, para a empresa, o maior perigo é deixar de acreditar no mito do fundador e confundir a descrença no mito com uma espécie de sabedoria.
