---
title: "Do conflito EUA–Irã"
description: "Não ousam, não querem, não conseguem lutar"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512056.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Conflito EUA–Irã"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

**Ciclo**

20200106-20200112

**Ações**

Seguimos com Ganfeng Lithium (A+H). O Model 3 local da Tesla saiu da linha e a linha do Model Y está chegando. O MIIT confirmou que o subsídio de NEV acaba em julho, com novas políticas depois. A tensão EUA–Irã também lembrou investidores de que NEV são um hedge de risco energético. Vários catalisadores mantêm NEV e baterias de lítio em alta.

Com maior poder de precificação dos players chineses e a localização da Tesla, nomes como Ganfeng devem continuar subindo; a cadeia de NEV pode ter uma década dourada como a cadeia da Apple (GoerTek etc.). Continuamos otimistas e segurando Ganfeng Lithium.

**Fundos**

Os bulls passados foram “toros d’água” alavancados. Desta vez os sinais vêm de fluxos externos e do retorno do value; 2020 pode ser um bull pequeno e talvez o pior ano da próxima década para o mercado chinês.

Para buscar alfa num bull: (1) deixe bons gestores ativos trabalharem—escolha históricos longos; (2) pegue índices setoriais/temáticos com potencial e mantenha; (3) ache o setor mais ativo no bull (corretoras). Com isso, fizemos a rotação do plano “No início de um grande mercado de alta” da semana passada, já concluída.

**Debêntures conversíveis**

Emitir conversíveis requer aval do regulador—uma espécie de endosso—elevando o valor futuro. IPO de conversíveis não tem barreira, lista em até 20 pregões, pouca gente conhece, taxa de alocação é alta. Dá para entrar com confiança.

Ganhamos o conversível Guoxuan (128086) em 17/dez e vendemos no primeiro dia de negociação, 9/jan, com prêmio de 33%.

**Lições**

1. Juros são custo do dinheiro; retorno também. O bilionário que se abaixa para pegar 5 yuans: com o rendimento do Yu’e Bao, precisaria aplicar 50 mil yuans/dia para 5 yuans; abaixar em 10 s é um retorno enorme sem risco.
2. A tensão EUA–Irã fez o ouro oscilar e o mercado ficar nervoso; muitos temeram escalada. Um pouco de geopolítica do Oriente Médio mostra que não haverá. O limite de capacidade e pensamento do investidor importa; vem do acúmulo diário—por isso, estudo diligente é essencial.
