---
title: "Como fazer projetos mistos governo-empresa"
description: "Não importa qual projeto seja realizado, o mais importante é esclarecer as necessidades do cliente. Para projetos de transformação digital da indústria tradicional subsidiados pelo governo e operados por empresas com fins lucrativos, é ainda mais necessário desenvolver um caminho ganha-ganha para o governo, empresas e contratados."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Como fazer projetos mistos governo-empresa"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Em algumas indústrias que exigem orientação governamental, projetos subsidiados pelo governo para construção e operados por empresas com fins lucrativos aparecem frequentemente, como vários projetos de transformação digital da indústria tradicional que são populares atualmente. Como parte ou a totalidade dos fundos do projeto provém de fundos governamentais, e o projeto acabará sendo entregue à empresa, um projeto na verdade tem dois proprietários. Devido às diferentes demandas do governo e da empresa, problemas mais complexos precisam ser coordenados durante o processo de implementação do projeto.

Tomando a transformação digital das indústrias tradicionais como exemplo, a maioria dos governos tem as seguintes necessidades:

1. Esperar concentrar fundos limitados em empresas modelo na jurisdição e, melhorando o nível tecnológico das empresas, estabelecer uma referência para outras empresas na jurisdição. Após o sucesso do projeto piloto, ele será promovido em larga escala.
2. O governo tem uma preferência natural por dados estatísticos. Desde que os projetos estejam relacionados a redes e online, eles esperam construir um sistema de plataforma. Um é facilitar a agregação de dados e estatísticas para descobrir o básico. O segundo é processar dados e exibi-los visualmente para facilitar a análise e o julgamento.
3. O projeto deve ter destaques diferentes de outras regiões para facilitar a inspeção e aceitação pelos superiores.

As necessidades das empresas são diversas e complexas:

1. Algumas empresas têm compreensão insuficiente da atualização tecnológica e não estão entusiasmadas o suficiente. O governo gasta dinheiro para me atualizar, então está tudo bem.
2. Algumas empresas esperam usar as qualificações governamentais para fazer um bom trabalho na atualização tecnológica que sempre quiseram fazer, mas não tinham dinheiro para fazer de uma só vez.
3. Algumas empresas são repulsivas a novas tecnologias e não querem que o governo mova seus locais e linhas de produção. Devido à relação delicada entre governo e empresas, elas não ousam dizê-lo claramente e não cooperam com o contratado durante a implementação do projeto.
4. Algumas empresas não querem compartilhar dados de produção, vendas, qualidade e outros dados da empresa com o governo.

Os contratados de projetos enfrentam relacionamentos complexos com clientes e necessidades diversas. Como concluir o projeto de forma eficiente e com alta qualidade com custos limitados e tempo limitado, e alcançar uma situação ganha-ganha para as três partes, requer esforços em muitos aspectos.

1. Quando se trata de governo e grandes empresas, deve-se prestar muita atenção à segurança dos dados.
2. Como existem duas partes de proprietários, é necessário classificar completamente as necessidades de cada parte. Não se trata de entender as necessidades da outra parte indiretamente por meio de uma parte, mas face a face, confirmação por escrito de cada detalhe e, finalmente, análise geral para apresentar as necessidades multipartidárias em um projeto.
3. Para seleção de equipamentos e tecnologia, ouça mais as opiniões das empresas. Depois que o projeto aterrissar, ele deve ser capaz de realmente ajudar as empresas.
4. É necessário considerar as necessidades do governo, coletar e analisar dados em nível técnico e auxiliar o governo no julgamento e na tomada de decisões.
5. Fazer um bom trabalho no treinamento do cliente para facilitar o uso do cliente.
