---
title: "2021 Está Chegando"
description: "Em 11 de dezembro, reuniões de alto nível analisaram e estudaram o trabalho econômico para 2021. A China tornou-se a única grande economia a alcançar crescimento positivo em 2020."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "RealRip-2021 Está Chegando"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

### Pensamentos da Semana

**Em 11 de dezembro, reuniões de alto nível analisaram e estudaram o trabalho econômico para 2021**

- Resumiu concisamente o mágico 2020: Meu país tornou-se a única grande economia do mundo a alcançar crescimento positivo. Também expôs os métodos de trabalho: "Diante de desafios severos e grandes dificuldades, mantivemos a determinação estratégica, julgamos com precisão a situação, planejamos e implantamos cuidadosamente, tomamos medidas decisivas, fizemos esforços árduos e entregamos uma folha de respostas que satisfez o povo e atraiu a atenção mundial." Pode ser refinado em um método de trabalho geral e aplicado a todos os aspectos da vida e do trabalho: enfrentar a existência de dificuldades, definir metas estratégicas, avaliar a situação, formular (ajustar) planos táticos, tomar medidas decisivas, não desistir até que a meta seja alcançada e completar a meta esperada.

- A meta de curto prazo de alívio da pobreza na nova era foi concluída conforme programado, a meta faseada de construir uma sociedade moderadamente próspera de forma abrangente está à vista, e a meta de longo prazo do grande rejuvenescimento da nação chinesa deu um novo grande passo à frente. Entre as três batalhas críticas (prevenir e resolver grandes riscos, alívio da pobreza direcionado e prevenção e controle da poluição), o alívio da pobreza direcionado foi concluído, e as duas tarefas restantes se tornarão o principal trabalho em 2021. Depois que as vacinas forem listadas gradualmente em 2021, o COVID-19 não será mais o foco do trabalho, e as relações sino-americanas são um tópico político e econômico de longo prazo. A prevenção e o controle da poluição ainda são o foco do trabalho. Metas de trabalho específicas foram reveladas na Cúpula de Ambição Climática no dia 12:

  > Até 2030,
  >
  > - As emissões de dióxido de carbono da China por unidade do PIB cairão mais de 65% em comparação com 2005
  > - A proporção de energia não fóssil no consumo de energia primária atingirá cerca de 25%
  > - O volume do estoque florestal aumentará em 6 bilhões de metros cúbicos em comparação com 2005
  > - A capacidade instalada total de energia eólica e solar atingirá mais de 1,2 bilhão de quilowatts

Conceitos como nova energia, restauração ecológica e veículos elétricos continuarão a se beneficiar de políticas e alcançar desenvolvimento de longo prazo.

- O próximo ano é o ano de encerramento da primeira meta de "Cem Anos" e o primeiro ano do 14º Plano Quinquenal. Tudo deve progredir mantendo a estabilidade e consolidar os resultados existentes. É claramente necessário fazer um bom trabalho na resolução de riscos de estoque, resolução de riscos incrementais, fortalecimento do antimonopólio e prevenção da expansão desordenada do capital e promoção do desenvolvimento estável e saudável do mercado imobiliário. Combinado com declarações anteriores de que "o setor imobiliário é o maior 'rinoceronte cinza' de riscos financeiros nesta fase" e "fintech também é finanças", é claro à primeira vista quais indústrias inaugurarão uma forte regulamentação no próximo ano.
- Seguindo a "reforma estrutural do lado da oferta", a reforma do "lado da demanda" foi proposta recentemente. A "dupla reforma" e o "duplo ciclo" complementam-se e juntos se tornarão o principal motor do crescimento econômico no futuro.

### Eventos da Semana

Comentário do Diário do Povo: Não pense apenas em alguns maços de repolho, o mar de estrelas da inovação tecnológica é mais emocionante. Após os pontos quentes de compras, táxis e entrega de comida, a venda de vegetais quase se tornou outra saída para a Internet. Esforçar-se no negócio de "dividir carne magra em pernas de garça" pode ser outra história maravilhosa da Internet mudando vidas por meio da inovação do modelo de negócios. Mas também há muitas vozes diferentes no campo da opinião pública. Não muito tempo atrás, algumas empresas de tecnologia da Internet usaram tecnologias de ponta para resolver problemas científicos e tecnológicos, o que nos inspirou profundamente: os dados e algoritmos acumulados pela Internet, além da monetização do tráfego, têm outra maneira de abrir, que é promover a inovação tecnológica.

As pessoas esperam que os gigantes não apenas inovem em modelos de negócios, mas também assumam a responsabilidade de promover a inovação tecnológica. Se você só se importa em pegar seis centavos com a cabeça baixa e não consegue olhar para a lua e desenvolver inovação tecnológica que ganhe um futuro de longo prazo, não importa quanto tráfego e não importa quantos dados, será difícil transformar em conquistas científicas e tecnológicas de núcleo duro, e será difícil mudar a situação passiva de ser controlado por outros em tecnologias essenciais.

Não pense apenas no tráfego de alguns maços de repolho e alguns quilos de frutas. O mar de estrelas da inovação tecnológica e as infinitas possibilidades do futuro são, na verdade, mais emocionantes.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): A reunião do Politburo mencionou o fortalecimento do antimonopólio e a prevenção da expansão desordenada do capital. O inverno dos gigantes da Internet chegou.

### Mercado da Semana

Período: 2020-11-30——2020-12-06

Como mencionado na semana passada, quando a avaliação das ações ponderadas pró-ciclo for reparada, se todo o mercado mantiver um padrão ascendente, Xangai e Shenzhen subirão juntas. Se o mercado permanecer volátil, é difícil entender quem é forte e quem é fraco. Devemos selecionar cuidadosamente indústrias e ações individuais, e não prestar muita atenção à rotação dos dois mercados. Esta semana, o pró-ciclo estagnou, e vacinas, produtos sanguíneos e produtos aquáticos lideraram os ganhos, enquanto conceitos pró-ciclo como negro de fumo, matérias-primas químicas e automóveis lideraram as quedas. Ainda temos que selecionar cuidadosamente ações individuais para evitar o efeito de gangorra da rotação da indústria, usar a quietude para controlar o movimento, trocar tempo por espaço e manter retornos estáveis.

| Mercado (%)        | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :----------------- | :------- | :---------- | :------------- | :-------------- | :-------------- |
| Shanghai Composite | 3347.19  | -0.77       | 1.06           | 0.91            | 2.04            |
| Shenzhen Component | 13555.14 | -1.28       | 2.450          | -1.17           | 0.71            |
| ChiNext Index      | 2687.78  | -1.13       | 4.7            | -1.8            | -1.47           |
| Hang Seng Index    | 26505.87 | 0.36        | -0.22          | 1.68            | 1.13            |
| HSCEI              | 969.92   | 0.14        | -1.71          | 2.49            | -0.43           |
| Red Chip Index     | 3667.94  | 0.39        | -3.35          | 0.69            | -1.21           |
| Dow Jones          | 30046.37 | 0.16        | 1.03           | 1.45            | -0.73           |
| Nasdaq             | 12377.87 | -0.23       | 2.12           | 2.53            | 0.22            |
| S&P 500            | 3663.46  | -0.13       | 1.67           | 1.58            | -0.77           |

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Passada | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :--------------------- | :---------- | :------------- | :-------------- | :-------------- |
| Shanghai Connect       | 73.27       | 164.48         | 115.09          | 84.4            |
| Shenzhen Connect       | -3.67       | 80.92          | 7.51            | -29.29          |
| Hong Kong Connect      | 63.01       | 193.43         | 126.21          | 95.98           |

### Posições

| Tipo  | Código   | Nome                                            | Dinâmica Atual |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :------------- |
| Ação  | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Novo           |
| Ação  | SZ300766 | Daily Interactive                               | Venda          |
| Ação  | LU       | Lufax                                           | Plano          |
| Fundo | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Aumentar       |
| Fundo | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Venda          |
| Fundo | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Venda          |
| Fundo | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Venda          |
| Fundo | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Venda          |
| Fundo | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Aumentar       |
| Fundo | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Venda          |
| Fundo | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Aumentar       |
| Fundo | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Novo           |
| Fundo | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Novo           |
| Fundo | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Novo           |
