---
title: "O que fazer em 2021"
description: "Entenda o espírito e acompanhe as políticas."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-O que fazer em 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

### Pensamentos da Semana

Após a análise e estudo especial do trabalho econômico para 2021 em 11 de dezembro, a Conferência Central de Trabalho Econômico de 2021 foi realizada de 16 a 18.

Os principais fatores para alcançar resultados faseados em 2020 são 5 aspectos: liderança autoritária, pessoas em primeiro lugar, vantagens institucionais, tomada de decisão científica e resposta criativa, e autossuficiência científica e tecnológica. Os principais desafios no futuro são: epidemias repetidas e a prevalência do unilateralismo.

O próximo ano é de grande importância, e as palavras-chave para o trabalho são: reforma estrutural do lado da oferta, demanda doméstica e tecnologia. Macroscopicamente, continuaremos a implementar uma política fiscal proativa e uma política monetária prudente, sem fazer curvas fechadas. "Dupla reforma" e "duplo ciclo" complementam-se. Expandir a demanda doméstica internamente, aumentar a segurança da cadeia industrial externamente, romper as principais tecnologias essenciais e resolver o problema do "estrangulamento", e o núcleo é expandir a demanda doméstica internamente e aumentar a segurança da cadeia industrial externamente. A chave são três grandes pontos de partida: "nova infraestrutura", aglomerações urbanas e liberalização do parto. Ciências básicas como matemática, física, química e biologia podem inaugurar um período de desenvolvimento dourado de dez anos. A substituição doméstica passou de passiva para ativa, e um lote de campeões invisíveis pode nascer em indústrias como componentes básicos, processos e materiais, competindo com empresas japonesas, alemãs e americanas internacionalmente.

A expansão da demanda doméstica é uma base importante. Propõe-se explicitamente cancelar algumas restrições administrativas ao consumo, a primeira das quais é a política de restrição de compra de carros e restrição de tráfego. Para cooperar com o pico de carbono, é muito provável que seja substituído pela cobrança de taxas de congestionamento e promoção de novas energias. O consumo de condados e municípios salvou a indústria automobilística em 2020, e o consumo de condados e municípios salvará mais indústrias em 2021. Após a epidemia, a economia da China se recuperou e o investimento em infraestrutura foi uma das principais forças motrizes. A taxa de crescimento do investimento em infraestrutura atingiu 10,9% em maio e manteve uma taxa de crescimento de mais de 5% desde então. O investimento em infraestrutura nova e antiga continuou a aumentar, especialmente a "nova infraestrutura", que leva em consideração tanto a expansão de curto prazo da demanda efetiva quanto a expansão de longo prazo da oferta efetiva, e tem um papel abrangente e importante na estabilização do crescimento, estabilização do emprego, ajuste da estrutura, promoção da inovação e benefício da subsistência das pessoas, mas interromperá a grande fabricação de chips. Pode aderir ao CPTPP antes dos Estados Unidos. Implementação aprofundada da ação de três anos para a reforma das empresas estatais, melhoria da qualidade das empresas listadas, do excesso de capacidade à compensação da oferta, sobrevivência do mais apto, aumento da concentração da indústria, reparo contínuo dos balanços dos líderes da indústria, empresas líderes que sobrevivem como reis são consideradas ativos essenciais no mercado de capitais e obtêm prêmios óbvios e aumentos substanciais, enquanto a nova infraestrutura, a nova economia e as novas tecnologias estão crescendo.

O mercado de aluguel pode ser o foco da regulamentação no próximo ano. Em termos de direção, devemos "dar grande importância à construção de moradias de aluguel subsidiadas e acelerar a melhoria das políticas de aluguel de longo prazo". Em termos de métodos, primeiro, devemos promover direitos iguais para aluguel e compra, e "gradualmente fazer com que o aluguel e a compra de moradias desfrutem de direitos iguais no desfrute de serviços públicos". Em segundo lugar, devemos aumentar o apoio à oferta de terras, "a oferta de terras deve ser inclinada para a construção de moradias de aluguel, listar planos de terras de moradias de aluguel separadamente e explorar o uso de terras de construção coletiva e terras ociosas de propriedade de empresas e instituições públicas para construir moradias de aluguel". Finalmente, devemos "retificar a ordem do mercado de aluguel" e "regular razoavelmente o nível de aluguel". A melhoria do mercado de aluguel também pode ter um certo efeito de contenção no aumento dos preços da habitação em algumas cidades.

A China sofre com Dupont, Bayer, Syngenta e Monsanto há muito tempo. Estamos determinados a travar uma batalha de reviravolta na indústria de sementes. Pode-se esperar que empresas estatais de sementes, empresas de sementes listadas e instituições de P&D da indústria de sementes com recursos de P&D se desenvolvam. Além disso, propõe-se respeitar a ciência e promover a aplicação industrial do melhoramento biológico de maneira ordenada. Serão tomadas medidas para impedir todos os tipos de comentários anti-OGM. Cui Yongyuan deve ter cuidado.

O antimonopólio e a antiexpansão desordenada do capital foram propostos duas vezes seguidas, e foi claramente proposto que a inovação financeira deveria ser realizada sob a premissa de supervisão prudente. Três cavalos perderam dois cavalos, a Lufax, que assume a liderança, se tornará um recurso escasso para fintech?

### Eventos da Semana

Chang'e-5 retornou com sucesso, e é muito provável que a CNSA concentre seus recursos e energia na amostragem não tripulada de Marte, tornando-se o primeiro país a devolver amostras de Marte. Afinal, os princípios da amostragem lunar e da amostragem de Marte são basicamente os mesmos em tecnologia, e também é mais significativo.

### Mercado da Semana

Período: 2020-12-13———2020-12-19

Os três principais índices caíram ligeiramente esta semana, mas existem oportunidades estruturais. O Shanghai Stock Connect continuou a ter entradas líquidas e as ações de consumo foram favorecidas. Os setores continuaram a girar. Esta semana, bebidas alcoólicas, baterias e materiais lideraram os ganhos. Aproximando-se da temporada de divulgação de relatórios anuais, as preocupações com a exclusão do valor nominal levaram as ações de baixo preço a liderar o declínio. Além disso, capacetes e pequenas estações base também caíram significativamente.

| Mercado (%)        | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :----------------- | :------- | :---------- | :------------- | :-------------- | :-------------- |
| Shanghai Composite | 3394.90  | -0.29       | -0.77          | 1.06            | 0.91            |
| Shenzhen Component | 13854.12 | -0.26       | -1.28          | 2.450           | -1.17           |
| ChiNext Index      | 2780.73  | -0.18       | -1.13          | 4.7             | -1.8            |
| Hang Seng Index    | 26498.60 | -0.67       | 0.36           | -0.22           | 1.68            |
| HSCEI              | 979.57   | 0.67        | 0.14           | -1.71           | 2.49            |
| Red Chip Index     | 3702.49  | 0.02        | 0.39           | -3.35           | 0.69            |
| Dow Jones          | 30179.05 | -0.41       | 0.16           | 1.03            | 1.45            |
| Nasdaq             | 12755.64 | -0.07       | -0.23          | 2.12            | 2.53            |
| S&P 500            | 3709.41  | -0.35       | -0.13          | 1.67            | 1.58            |

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Passada | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :--------------------- | :---------- | :------------- | :-------------- | :-------------- |
| Shanghai Connect       | 79.13       | 73.27          | 164.48          | 115.09          |
| Shenzhen Connect       | 5.71        | -3.67          | 80.92           | 7.51            |
| Hong Kong Connect      | 9.77        | 63.01          | 193.43          | 126.21          |

### Posições

| Código   | Nome                                            | Dinâmica Atual |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Plano          |
| LU       | Lufax                                           | Plano          |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Aumentar       |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Plano          |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Plano          |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Plano          |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Plano          |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Plano          |

**Links Relacionados**

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2024](https://realrip.com/pt/posts/20231228-spring-2024/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://realrip.com/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2023](https://realrip.com/pt/posts/20230303-spring-2023/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://realrip.com/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2021](https://realrip.com/pt/posts/20201213-2021-do-what/)
