---
title: "Ano-Novo de 2020 no Templo Jingshan"
description: "Há coisas que não se dizem"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-01-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512051.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Ano-Novo de 2020 no Templo Jingshan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Três anos seguidos—2018, 2019 e 2020—fui ao Templo Jingshan no Dia de Ano-Novo. Sem incenso nem reverências, só um hábito ritual.

Cada ano há mais gente. No passado ainda se podia dirigir até o estacionamento no topo; neste ano a polícia parou os carros na vila “Chá em primeiro lugar” e pegamos o ônibus panorâmico. Vinte minutos de curvas com um motorista destemido fizeram dois passageiros passarem mal.

A passarela em frente ao templo, em obras por três anos, finalmente abriu. Ela leva direto do estacionamento ao estêvão do imperador Xiaozong com a inscrição “Templo Chan Jingshan Xing Sheng Wan Shou”. Quase ninguém para; todos correm para dentro. Sem o abade Zonggao—que desafiou Qin Hui, apoiou Yue Fei e Han Shizhong e foi convocado pelo imperador Xiaozong, deixando os oito caracteres “径山兴圣万寿禅寺”—o templo não teria a prosperidade de hoje. As ligações de certos líderes de Pequim com Jingshan são outra história.

Desde 2009 o templo está em reforma e expansão contínuas. No Ano-Novo de 2020 surgiram novos canteiros. O mosteiro antes espaçoso agora parece apertado; árvores antigas e pedras preciosas doadas adornaram um templo zen de estilo Tang austero com certo espalhafato. Parece que os operadores querem reviver a glória de “3.000 discípulos, principal templo zen do Sudeste”. Mas o gosto dos desenvolvedores—e sua compreensão do zen—é fraco. Os ancestrais deixaram um lugar com laços imperiais, status no zen e um ambiente sereno; ele está sendo desperdiçado. As relíquias de gerações de mestres mal conseguem conter isso.

Os fiéis vêm queimar incenso e pedir riqueza e sorte; os desenvolvedores ganham muito. Um lugar de retiro é desperdiçado. As multidões passam, mas quantos estudam de fato a prática zen, o lugar de Jingshan na linhagem Linji ou o pensamento de Faqin, Jian Zong, Zonggao, Yuan Cong e Wuzhun Shifan? Como diz Linji: “Prajna no centro; o vazio contém a forma; forma e vazio se entrelaçam.” Praticar é não buscar Buda ou patriarcas fora de si; a vida cotidiana é o caminho.
