---
title: "Centrado na Montanha Wuyun"
description: "Esta rota é centrada na Montanha Wuyun, com comprimento moderado, encostas íngremes e suaves, paisagens culturais e naturais, adequada para um desafio de um dia"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Abra uma nova rota nas montanhas do Lago Oeste, Hangzhou. Esta rota é centrada na Montanha Wuyun, com comprimento moderado, encostas íngremes e suaves, paisagens culturais e naturais, adequada para um desafio de um dia.

**Visão Geral da Rota**

O comprimento total é de 27 quilômetros, levando 6 horas e 40 minutos, exigindo 40.000 passos.

Entrada do Caminho de Bambu Yunqi → Pavilhão Douyun → Montanha Wuyun → Jiuxi → Xiaokangwu → Wengjiashan → Entrada Shili Langdang → Sanfencha → Montanha Wuyun → Caminho de Bambu Yunqi.

**Atrações no Caminho**

Caminho de Bambu Yunqi, Ruínas do Templo Zhenji, Jiuxi Yanshu, Três Cavernas Yanxia, Museu do Chá, Longjing Wencha, Shili Langdang.

**Seções de Desafio**

De Yunqi até a Montanha Wuyun, todo o caminho são degraus na trilha. Pessoas que não escalam montanhas com frequência podem achar cansativo e podem parar e continuar.

De Shili Langdang a Sanfencha, toda a jornada é através de jardins de chá. Se o sol estiver escaldante, estará bastante ensolarado, então preste atenção à prevenção de insolação.

**Abastecimento**

Existem pequenas lojas em templos e aldeias ao longo do caminho, então não há necessidade de carregar muita água potável e comida seca.

**Segurança**

Necessidade de subir e descer a montanha muitas vezes, principalmente para proteger os joelhos.

**Dicas**

Escalar a partir do portão do Caminho de Bambu Yunqi cobrará um ingresso de 8 yuans. Você pode mudar para começar de Jiuxi e subir a Montanha Wuyun.

**Relacionado a Caminhadas**
