---
title: "Interpretando o Documento Central Nº 1 de 2020"
description: "A política concentra-se na implementação, procedimentos de responsabilização iniciados."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interpretando o Documento Central Nº 1 de 2020"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Em 2 de janeiro de 2020, o Comitê Central divulgou o Documento Nº 1 de 2020, "Opiniões sobre o Foco em Tarefas Chave nas Áreas dos 'Três Rurais' para Garantir a Realização de uma Sociedade Moderadamente Próspera em Todos os Aspectos dentro do Prazo". Alguns pontos-chave no documento merecem destaque.

**A política concentra-se na implementação, e os procedimentos de responsabilização estão começando**: Duas frases no documento são particularmente importantes: **"A prática da reforma e desenvolvimento agrícola e rural prova que os princípios e políticas formulados pelo Comitê Central do Partido são completamente corretos e devem continuar a ser implementados no próximo período." e "Tornar a implementação das políticas dos 'Três Rurais' desde o 19º Congresso Nacional do Partido uma parte importante da inspeção central."** A primeira define a natureza das políticas passadas, e a segunda serve como um aviso contra a inação, onde "documentos são emitidos todos os anos, mas nunca implementados".

**O alívio da pobreza e a realização de uma sociedade moderadamente próspera para os residentes rurais é a prioridade máxima:** Xiong Jie, professor de ciência política na Universidade de Nova York, acredita que a China criou um milagre mundial ao tirar mais de 700 milhões de pessoas da pobreza. Como alcançar o alívio da pobreza sem recaída é o foco do trabalho rural e o roteiro central para contar bem a história da China ao mundo. As opiniões fornecem um plano detalhado sobre como alcançar o alívio abrangente da pobreza, como prevenir recaídas, como contar a história vívida da redução da pobreza da China ao mundo, como ajustar o estilo de trabalho de alívio da pobreza de campanhas concentradas para promoção regular e como resolver a pobreza relativa. O próximo passo é ver como isso é implementado.

**Complementando a infraestrutura rural, impulsionando o investimento:** Após a transformação das vilas urbanas, a infraestrutura rural tornou-se um polo importante para impulsionar o investimento. Nos próximos anos, a modernização de estradas rurais, eletricidade, internet, água e banheiros serão meios importantes para estimular o investimento. Em particular, o abastecimento de água rural e a renovação de banheiros são de grande importância e têm grande potencial de melhoria. Vale ressaltar que o documento menciona especificamente "fortalecer a gestão da segurança do tráfego nas estradas rurais".

**Melhorando a qualidade dos serviços públicos e diminuindo a lacuna urbano-rural:** A julgar pelo exame de admissão à faculdade e pela situação real da educação rural nos últimos anos, tornou-se cada vez mais difícil para as crianças rurais entrarem em universidades de primeira linha. Primeiro, as áreas rurais e urbanas são dois mundos completamente paralelos. As questões do exame de admissão à faculdade baseadas em padrões urbanos não são propícias para crianças rurais. Lembro-me de uma pergunta no teste de chinês do exame de admissão à faculdade de 2017 sobre "bicicletas compartilhadas". A economia compartilhada estava muito em alta naquele ano, mas as áreas rurais não tinham visto bicicletas compartilhadas. Se uma criança rural escrevesse sobre "bicicletas compartilhadas" com base na imaginação, as consequências seriam inimagináveis. Segundo, há cada vez menos professores excelentes nas áreas rurais, e a qualidade do ensino é preocupante. As pessoas lutam por algo melhor, e não podemos esperar que professores excelentes dediquem toda a sua vida a uma vida pobre no campo. Portanto, o documento propõe implementar políticas como garantir que o nível médio de renda salarial dos professores do ensino fundamental e médio não seja inferior ou superior ao dos funcionários públicos locais, e incluir professores de escolas rurais elegíveis no sistema de garantia de moradia do governo local. Espera-se que as políticas entrem em vigor em breve. Além disso, o documento propõe que, antes que os professores do ensino fundamental e médio urbano sejam promovidos a títulos profissionais seniores, eles devem ter mais de um ano de experiência de trabalho de base em áreas rurais. A intenção original da política é certamente boa, mas também é necessário melhorar o mecanismo de avaliação para evitar que oportunistas apenas passem pelos movimentos no campo e atrasem a educação das crianças rurais.

O modelo de cuidado de idosos de "ajuda mútua" nas áreas rurais, onde "aqueles na faixa dos 50 e 60 anos cuidam daqueles na faixa dos 70 e 80", vale a pena promover em todo o país. Por um lado, as pessoas na mesma aldeia se conhecem bem, o que é tranquilizador. Por outro lado, envelhecer no local resolve o problema de muitos idosos não se adaptarem à vida em lares de idosos, permitindo-lhes passar seus últimos anos em paz.

As raízes da cultura chinesa estão no campo. Proteger cidades antigas, aldeias, árvores antigas e bosques famosos não é apenas responsabilidade das pessoas rurais, mas também requer os esforços conjuntos de toda a nação. Também requer o uso de tecnologia digital para proteger e difundir a cultura.

**Somente quando a renda dos agricultores aumentar, o "saco de arroz" e a "cesta de vegetais" poderão ser garantidos:** O documento menciona que a produção de grãos deve ser estável, o que implica que, após anos de esforços, a segurança da quantidade de grãos foi basicamente resolvida e não haverá grandes problemas se continuarmos no ritmo atual. No entanto, acreditamos que ainda é necessário aumentar continuamente o investimento em pesquisa científica, esforçar-se para aumentar o rendimento por unidade e implementar profundamente a estratégia de "armazenar grãos em tecnologia"; desenvolver vigorosamente a proteção fitossanitária digital para prevenir pragas e doenças importantes e repentinas, como a lagarta-do-cartucho; e proteger os direitos e interesses legítimos das grandes famílias produtoras de grãos, estabilizar sua renda e julgar e prever razoavelmente o impacto das importações de grãos dos EUA com antecedência. Uma pandemia de COVID-19 resolveu a crise da carne suína, mas é necessário refletir profundamente sobre o problema dos "mercados sem porcos" e "condados sem porcos".

Espera-se que formas inovadoras possam ser usadas para apoiar o crescimento da renda dos agricultores. Por exemplo, no ajuste interprovincial de indicadores de terras aráveis, pode-se considerar permitir que os agricultores nas áreas de plantio desfrutem da seguridade social das cidades que compram os indicadores, com o custo suportado pelas cidades compradoras. Para o ajuste interprovincial de indicadores de terras aráveis, pode-se prestar atenção aos conceitos de recuperação agrícola: Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong, etc.

Promover a mudança de "transportar porcos" para "transportar carne", bem como o transporte de vegetais, requer logística de cadeia de frio. A cadeia industrial de logística de cadeia de frio de produtos agrícolas pode inaugurar um período de desenvolvimento. Pode-se prestar atenção às ações conceituais de logística de cadeia de frio, como Binglun Environment, Tielong Logistics e Jinbei Electric. Além disso, a Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) e a Huilong Co., Ltd. sob o sistema cooperativo de fornecimento e marketing também merecem atenção.

**Apoiar fortemente o desenvolvimento da agricultura digital:** O Ministério da Agricultura e Assuntos Rurais emitiu um plano de desenvolvimento para a agricultura digital e áreas rurais em 20 de janeiro. É um consenso geral desenvolver a agricultura digital e resolver os problemas inerentes à agricultura tradicional. Acredita-se que, dentro de 5 anos, será explicitamente declarado na forma do Documento Central Nº 1 que a agricultura digital deve ser vigorosamente desenvolvida. Pode-se prestar atenção à ação conceitual de assuntos governamentais rurais Shenzhou Information e ao conceito de economia de água agrícola Dayu Water Saving.

**Garantir o financiamento rural:** Devido ao crédito pessoal ruim dos agricultores, dificuldade em avaliar ativos agrícolas e incapacidade de hipotecá-los, sempre houve um problema de dificuldade em obter empréstimos nas áreas rurais. Podemos aprender com o modelo do _Grameen Bank_ em _Bangladesh_ e usar meios da internet para resolver os problemas de crédito dos agricultores? Isso vale a pena ser pensado profundamente por empresas comprometidas com o financiamento inclusivo agrícola.

**O uso da terra deve ser baseado na lei:** O documento deu uma resposta centralizada aos problemas existentes no uso da terra rural no estágio inicial. Por exemplo, opiniões como incluir terras para instalações de apoio agrícola na gestão de terras agrícolas, permitir o uso de terras aráveis para terras de instalações agrícolas, proibir estritamente a construção não agrícola em nome de terras de instalações agrícolas (problema da "estufa") e permitir o uso direto de terras de construção coletiva rural para o desenvolvimento de indústrias rurais por meio de participação acionária, arrendamento, etc., ainda precisam ser esclarecidas na forma de leis e regulamentos para implementação.

**Talento e tecnologia:** Talento é a base, e tecnologia é a raiz. Para desenvolver a agricultura, além de mobilizar o entusiasmo dos agricultores da linha de frente, é mais importante mobilizar o entusiasmo dos intelectuais agrícolas, criando uma atmosfera onde toda a nação conheça e ame a agricultura. A CCTV-7 até fundiu assuntos agrícolas e militares. Espera-se que todos os cursos relacionados à agricultura possam desfrutar do mesmo tratamento de "admissão antecipada" que as academias militares de defesa nacional. Não há necessidade de explorar a admissão em "lote antecipado" para cursos individuais relacionados à agricultura, pois isso criará uma cadeia de desprezo dentro dos cursos relacionados à agricultura.

A tecnologia agrícola concentra-se na promoção e precisa especialmente do desenvolvimento integrado da indústria, academia, pesquisa e promoção. Ao apoiar o desenvolvimento da tecnologia agrícola, é necessário incentivar a divisão profissional do trabalho e a cooperação entre governo, institutos de pesquisa, empresas e agências de promoção, para que todos possam escrever seus artigos na terra.
