---
title: "Sob o Ninho Derrubado, Pode Haver Ovos Intactos?"
description: "Se a epidemia se espalhar para o exterior, o comércio exterior será mais difícil este ano, e o consumo e a infraestrutura se tornarão os motores gêmeos que impulsionam a economia. Vale a pena esperar se os governos locais seguirão o exemplo de Macau na emissão de vouchers de consumo. Espera-se que 5G, nuvem pública, Internet rural e redes de backbone de logística se tornem direções-chave para a nova infraestrutura."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

**Ciclo**

20200224-20200301

**Mercado**

| Mercado         | Índice   | Esta Semana (%) | 1 Semana Atrás (%) | 2 Semanas Atrás (%) | 3 Semanas Atrás (%) |
| --------------- | -------- | --------------- | ------------------ | ------------------- | ------------------- |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24           | 4.2                | 1.43                |                     |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58           | 6.54               | 2.87                |                     |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96           | 7.62               | 2.65                |                     |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32           | -1.82              | 1.5                 |                     |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4            | -0.34              | 0.98                |                     |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66           | -1.89              | 0.73                |                     |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36          | -1.46              | 1.02                |                     |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54          | -1.39              | 2.21                |                     |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49          | -1.07              | 1.58                |                     |

Nesta semana, o Índice Composto de Xangai e o Índice de Componentes de Shenzhen caíram mais de 5%, o Índice ChiNext caiu 7%, o Índice Hang Seng caiu 4,32%, o Dow Jones caiu 12,36, o Nasdaq caiu 10,54 e o S&P 500 caiu 11,49. Em fevereiro, o Índice Composto de Xangai caiu mais de 3%, o Índice de Componentes de Shenzhen subiu 2,8% e o Índice ChiNext subiu mais de 7%. A saída líquida de fundos Northbound nesta semana foi de 29,341 bilhões de yuans, a segunda maior saída líquida semanal da história; a entrada líquida acumulada de fundos Northbound em fevereiro foi de 11,584 bilhões de yuans. As ações dos EUA registraram seu pior desempenho semanal desde a crise financeira de 2008 nesta semana.

**Eventos**

Desde que a pneumonia pelo novo coronavírus estourou pela primeira vez na China em janeiro, ela agora se espalhou para todo o mundo. Nos últimos dois dias, o número de novos casos em outros países do mundo excedeu o da China. Mais de 80.000 pessoas foram infectadas globalmente, distribuídas em cerca de 40 países. Fora da China, a situação epidêmica na Coreia do Sul, Japão, Itália e Irã é relativamente grave.

Buffett divulgou sua "Carta aos Acionistas 2020", evitando o importante e insistindo no trivial, não mencionando que os ganhos da Berkshire Hathaway tiveram desempenho inferior ao S&P 500. Ele enfatizou continuar comprando empresas que atendam às três condições a seguir. "Primeiro, elas devem obter bons retornos sobre o capital tangível líquido necessário em sua operação. Segundo, elas devem ser administradas por gerentes capazes e honestos. Finalmente, elas devem estar disponíveis a um preço sensato."

Além disso, Buffett também emitiu um aviso: os preços das ações podem mudar qualquer coisa no futuro. Às vezes, a queda do mercado de ações pode ser de 50% ou até maior. E aconselhou a todos a não pedir dinheiro emprestado para especular em ações.

**Ajuste de Posição**

A epidemia na China foi contida, mas a taxa de retomada é de apenas 38%. Juntamente com a disseminação global da pneumonia pelo novo coronavírus, isso inevitavelmente afetará o sentimento do mercado global. No entanto, replicando a lógica do mercado de ações A, o mercado global na próxima etapa estará interessado em conceitos de máscaras e conceitos de escritório remoto. Vendeu Grandshores Technology e comprou APT a um preço de 40,61.

Sob a influência da epidemia global, como fabricante de medição de temperatura infravermelha que cultiva profundamente os mercados internacionais há muito tempo, os pedidos internacionais da Dali Technology certamente aumentarão. Comprou Dali Technology a um preço de 24,866, que é observada há 2 semanas.

Em fevereiro, as ações A eram únicas, mas sob o ninho derrubado, pode haver ovos intactos? Espera-se que flutue para baixo no futuro, e as posições dos fundos serão ajustadas. Converter Guotai Smart Car em Guotai Golden Dragon Bond C, converter E Fund Emerging Growth em E Fund Pure Bond C, converter E Fund ChiNext ETF em E Fund Longbao Currency A, vender BOCOM Data Economy New Power e vender Changxin Electronics Quantization Hybrid. Como o Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid distribuirá dividendos na próxima semana, continue mantendo posições e espere por dividendos.

Não ganhou novos títulos esta semana.

| Tipo  | Código   | Nome                                     | Dinâmica Atual |
| ----- | -------- | ---------------------------------------- | -------------- |
| Ação  | HK01647  | Grandshores Technology                   | Liquidado      |
| Ação  | APT      | Alpha Pro Tech                           | Comprar        |
| Ação  | SZ002214 | Dali Technology                          | Comprar        |
| Fundo | F001790  | Cathay Smart Car                         | Liquidado      |
| Fundo | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Comprar        |
| Fundo | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Liquidado      |
| Fundo | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Comprar        |
| Fundo | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Manter         |
| Fundo | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Liquidado      |
| Fundo | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Liquidado      |
| Fundo | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Comprar        |
| Fundo | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Liquidado      |

**Pensamentos**

O trabalho foi retomado esta semana, mas a retomada do trabalho não significa retomada da produção. Os dados relatados pelas autoridades oficiais são apenas a taxa de retomada. Exceto para empresas de suprimentos de prevenção de epidemias, estima-se que a taxa de retomada da maioria das empresas seja inferior a 10%. Primeiro, os empresários não ousam deixar todos os funcionários retomarem o trabalho precipitadamente. O isolamento de 66 pessoas em Dangdang é uma lição do passado. Segundo, o início insuficiente de upstream e downstream, e não é necessário que a empresa produza com capacidade total. Com o alívio da epidemia no continente, os governos locais usarão subsídios de recrutamento, serviços porta a porta e outras formas para coagir e atrair empresas a retomar o trabalho.

Se a epidemia se espalhar para o exterior, o comércio exterior será mais difícil este ano, e o consumo e a infraestrutura se tornarão os motores gêmeos que impulsionam a economia. Vale a pena esperar se os governos locais seguirão o exemplo de Macau na emissão de vouchers de consumo. Espera-se que 5G, nuvem pública, Internet rural e redes de backbone de logística se tornem direções-chave para a nova infraestrutura.
