---
title: "Algumas impressões de Changsha"
description: "Conseguindo uma pechincha"
category: "life"
pubDate: 2020-06-10
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Cheguei ao Aeroporto de Huanghua às 8 da manhã. Planejava ir direto ao Museu de Hunan, mas vi o maglev no saguão de desembarque, então decidi temporariamente pegar o maglev até a estação ferroviária de alta velocidade e depois transferir para o metrô até o museu.

Embora o Maglev de Xangai seja antigo, ele tem um display de velocidade. O Maglev de Changsha parece ter sido construído depois do de Xangai, mas não há aviso de velocidade no vagão, e a velocidade não disparou, tornando-o não diferente do metrô. No entanto, o preço é apenas metade do de Xangai.

Há um longo corredor de educação vermelha e um tribunal militar na Yingbin Road, e depois há o Parque dos Mártires. Do outro lado do parque fica o museu. Infelizmente, fui descuidado e não marquei hora com um dia de antecedência, então não pude entrar no museu. Voltei ao Parque dos Mártires ressentido, andei ao redor da torre memorial três vezes e assisti a um grupo de tias dançando.

No jantar, disse ao meu amigo que era difícil ver jovens no metrô e na estrada, e não havia muitos carros de médio a alto padrão na estrada. Senti que Changsha carecia de vitalidade. Meu amigo disse que a principal razão era que os preços das casas em Changsha não subiam há 10 anos. Eu também acho. Se os outros sobem e você não, o atributo de investimento imobiliário desaparece e ninguém virá morar.
