---
title: "As pessoas e os eventos heroicos em emergências são realmente emocionantes, mas o que precisamos é de mecanismos para evitar que emergências aconteçam."
description: "Não precisamos nos limitar a promover esses heróis, mas sim estabelecer mecanismos sólidos para evitar que tais emergências ocorram. Eliminar 99,99% dos potenciais incidentes de saúde pública em sua fase inicial é muito mais significativo do que lutar contra o vírus."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512017.avif
heroImageAlt: ZBZ-As pessoas e os eventos heroicos em emergências são realmente emocionantes, mas o que precisamos é de mecanismos para evitar que emergências aconteçam.
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

## SARS e COVID-19: Uma Linha do Tempo de Desenvolvimento

## Retrospectiva

Em 16 de novembro de 2002, o primeiro caso suspeito de SARS foi descoberto em Guangdong.

Em 18 de fevereiro de 2003, quatro meses após o surto de SARS, o CDC nacional diagnosticou erroneamente o patógeno como clamídia, atrasando o controle da epidemia.

Em 16 de abril de 2003, após a Organização Mundial da Saúde (OMS) anunciar que o novo coronavírus era o patógeno da SARS, o país iniciou uma luta abrangente contra a SARS.

Em 20 de abril de 2003, um ponto crucial na luta contra a SARS. Zhang Wenkang, então Ministro da Saúde, foi destituído do cargo de Secretário do Partido do Ministério da Saúde e, em 26 de abril, do cargo de Ministro da Saúde. Ao mesmo tempo, Meng Xuenong foi destituído do cargo de Vice-Secretário do Comitê Municipal de Pequim, e Wang Qishan foi urgentemente enviado a Pequim para intervir.

Em 24 de junho de 2003, a OMS anunciou a remoção de Pequim da lista de áreas afetadas pela SARS. A epidemia de SARS terminou.

## Cauteloso Otimismo sobre Surtos de Saúde Pública

Em 2013, Zeng Guang, cientista-chefe de epidemiologia do Centro Chinês de Controle e Prevenção de Doenças, resumiu à mídia: "Para a saúde pública da China, a SARS foi um marco. Ela nos deixou muitas lições, e uma das maiores foi que, no início, a voz dos especialistas em saúde pública era muito fraca."

Em 5 de março de 2019, o Acadêmico Gao Fu, diretor do Centro Chinês de Controle e Prevenção de Doenças (CDC), afirmou em uma entrevista ao repórter do JinYang.com: "Vírus como o SARS podem aparecer a qualquer momento, mas estou muito confiante de que 'eventos semelhantes ao SARS' não ocorrerão novamente, porque o sistema de rede de monitoramento de doenças infecciosas do nosso país está muito bem construído, e tais eventos não acontecerão novamente."

Durante a SARS, o professor de epidemiologia Huang Jianshi, que retornou urgentemente dos EUA para combater a epidemia, apontou em sua palestra na Universidade de Pittsburgh, "Que Tipo de Sistema de Resposta à Saúde Pública a China Deve Construir a Partir da Crise da SARS", que "o desequilíbrio ecológico causado pelo processo de modernização humana e o impacto nos estilos de vida levaram ao surgimento contínuo de novas doenças. A realidade de um mundo turbulento e da transição social doméstica tornou o surgimento do bioterrorismo não uma questão de 'se', mas de 'quando'. A China, em sua transição para uma sociedade moderadamente próspera e urbanização, tem uma base populacional sem precedentes, e a densidade e mobilidade populacional fornecem um terreno fértil para a propagação de doenças infecciosas."

Como esperado, no início de 2020, uma inesperada epidemia de COVID-19 eclodiu em Wuhan.

---

## Cenas Antigas Reencenadas

Em 26 de dezembro de 2019, Zhang Jixian, diretora do Departamento de Medicina Respiratória do Hospital de Medicina Integrada Chinesa e Ocidental de Hubei, atendeu quatro pacientes com tomografias pulmonares anormais e relatou a situação ao hospital. No mesmo dia, o hospital relatou a situação ao Centro de Controle de Doenças do Distrito de Jianghan, tornando-a a primeira pessoa a soar o alarme para o trabalho de prevenção e controle da epidemia.

Em 31 de dezembro de 2019, o primeiro grupo de especialistas do CDC, incluindo o diretor Gao Fu, foi a Wuhan para investigar a COVID-19. Posteriormente, Gao Fu e outros publicaram um artigo de pesquisa intitulado "Dinâmica da Transmissão Precoce da Pneumonia por Infecção por Novo Coronavírus em Wuhan, China" no renomado periódico médico mundial "The New England Journal of Medicine". O artigo afirmava que a transmissão interpessoal já havia ocorrido entre contatos próximos da COVID-19 desde meados de dezembro de 2019. (Este artigo foi publicado em 30 de janeiro de 2020).

Em 1º de janeiro de 2020, Wuhan fechou o Mercado Atacadista de Frutos do Mar de Huanan.

Em 8 de janeiro de 2020, 14 dias após a descoberta do primeiro paciente, a Comissão Nacional de Saúde, através de testes laboratoriais paralelos de amostras de casos, determinou preliminarmente que o novo coronavírus era o patógeno desta epidemia.

Em 19 de janeiro de 2019, a China compartilhou a sequência genética do novo coronavírus com a Organização Mundial da Saúde (OMS).

Em 20 de janeiro de 2020, Zhong Nanshan, membro do segundo grupo de especialistas da Comissão Nacional de Saúde, aceitou uma entrevista da CCTV e anunciou que a COVID-19 em Wuhan tinha transmissão interpessoal.

Em 23 de janeiro de 2020, Wuhan anunciou o bloqueio da cidade. Zhou Xianwang, então prefeito de Wuhan, afirmou em uma entrevista à mídia que, devido à temporada de retorno para o Festival da Primavera, mais de 5 milhões de pessoas já haviam deixado Wuhan para várias partes do mundo. No mesmo dia, Wuhan anunciou a construção do Hospital Huoshenshan, seguindo o modelo do Hospital Xiaotangshan de Pequim durante a luta contra a SARS em 2003.

Em 25 de janeiro de 2020, o primeiro dia do Ano Novo Lunar, a liderança máxima se reuniu e estabeleceu um grupo de liderança para o trabalho da epidemia. Neste dia, em todo o país, foram proibidas as visitas de Ano Novo, tornando este o primeiro dia do Ano Novo Lunar mais desolado da história.

Em 27 de janeiro de 2020, o feriado do Festival da Primavera foi estendido até 2 de fevereiro. Posteriormente, o reinício do trabalho em todo o país foi sucessivamente adiado para 9 de fevereiro e 14 de fevereiro.

Em 11 de fevereiro de 2020, dados oficiais mostraram que 42.744 casos de COVID-19 foram confirmados em todo o país, com 1.017 mortes, e a epidemia ainda estava em andamento.

---

## O Vencedor Primeiro Vence e Depois Busca a Batalha

Comparado com a SARS de 2003, nossa capacidade de prevenção e controle de epidemias realmente melhorou significativamente desta vez. Equipes médicas de todo o país correram para Wuhan, os hospitais Huoshenshan e Leishenshan foram rapidamente construídos, várias forças procuraram máscaras e equipamentos de proteção em todo o mundo, comunidades e vilarejos implementaram rapidamente o gerenciamento fechado, e os profissionais de saúde sacrificaram suas famílias para cuidar de todos, indo para a linha de frente mesmo doentes... Essas pessoas e eventos heroicos em emergências são realmente emocionantes, mas o que precisamos não é nos limitar a promover esses heróis, mas sim estabelecer mecanismos sólidos para evitar que tais emergências ocorram. Eliminar 99,99% dos potenciais incidentes de saúde pública em sua fase inicial é muito mais significativo do que lutar contra o vírus. O mestre da gestão Drucker disse uma vez: "Uma fábrica bem gerenciada é sempre monótona e não tem eventos emocionantes", e o mesmo se aplica à governança de um país.

Um país populoso e o desenvolvimento regional e diversificado da saúde pública determinam que incidentes de saúde pública podem ocorrer a qualquer momento em nosso país. Há muito tempo tendemos a usar medidas administrativas temporárias e coercivas para lidar com crises, como a construção dos hospitais Huoshenshan e Leishenshan e o gerenciamento fechado. Essa "guerra de movimento" de cima para baixo realmente tem um efeito imediato no bloqueio das vias de transmissão e na proteção de populações vulneráveis. No entanto, o atraso no reinício do trabalho e das aulas em todo o país resultou em sérias perdas econômicas. Após o fim da epidemia, as equipes de resgate de várias regiões retornam aos seus postos de trabalho originais, e várias instalações de socorro são desmanteladas. Como a valiosa experiência no tratamento de crises pode ser sistematizada e institucionalizada?

"A Arte da Guerra de Sun Tzu · Capítulo da Formação" diz: "Assim, aqueles que são bons em lutar se colocam em uma posição invencível e não perdem a oportunidade de derrotar o inimigo. Portanto, o exército vitorioso primeiro vence e depois busca a batalha; o exército derrotado primeiro luta e depois busca a vitória." Somente estabelecendo uma rede de inteligência completa, um sistema de defesa sensível, um sistema de estado-maior eficiente, um quartel-general com liderança e um apoio logístico adequado antes da guerra, os soldados da linha de frente podem lutar bravamente e alcançar a vitória rapidamente em tempos de guerra.

Governar um grande país é como cozinhar um peixe pequeno. O estado de vida que todos esperam é aquele em que, antes que as pessoas sintam a ameaça da doença, os departamentos de resposta já sufocaram a doença no berço. Assim como países com alto índice de felicidade como Finlândia, Dinamarca e Noruega, raramente ouvimos notícias sobre eles na mídia, enquanto o Afeganistão, que frequentemente aparece nas manchetes, é o país mais infeliz.

Que todos os irmãos permaneçam após as calamidades. Espero que, após esta epidemia, todos voltem à vida e ao trabalho normais com segurança e saúde; espero que todos reverenciem a natureza e não comprem ou comam animais selvagens; e espero que, após esta batalha, todos respeitem mais a ciência e os cientistas, e, seguindo a orientação de especialistas como o Acadêmico Zhong Nanshan e a Acadêmica Li Lanjuan, preencham as lacunas no sistema de saúde pública para alcançar um verdadeiro desenvolvimento de alta qualidade.

## Imóvel como uma montanha, movendo-se como um trovão

Devido à epidemia, o reinício do trabalho após o feriado foi adiado repetidamente. Empresários e empreendedores estão extremamente ansiosos, preocupados que, sem operar por um longo tempo e tendo que pagar salários aos funcionários, o fluxo de caixa se esgote e as empresas não consigam sobreviver.

Espero que todos possam manter a calma. Primeiro, epidemias como a COVID-19 não durarão muito. Com a intensidade atual de prevenção e controle e a tendência de desenvolvimento, a epidemia em todo o país deve ser completamente suspensa antes do final de março. Segundo, para as empresas, na selva comercial feroz, a rápida expansão e o desenvolvimento em alta velocidade são realmente importantes, mas o desenvolvimento de alta qualidade, a previsão e o estabelecimento de mecanismos de prevenção contra grandes riscos sistêmicos são ainda mais cruciais. Muitas de nossas empresas buscam cegamente a grandeza, querem ser líderes, querem ser listadas, querem se tornar uma das quinhentas maiores do mundo, e muitas vezes subestimam o surgimento de cisnes negros quando correm em alta velocidade. Uma vez que surge o menor sinal de problema, a empresa está em perigo. Em contraste, muitas empresas no Japão e na Alemanha, embora pequenas em escala, têm uma forte capacidade de resistir a riscos e sobreviveram por cem anos sem cair. Em vez de ansiedade e preocupação, é melhor aproveitar esta oportunidade para se acalmar e pensar em contramedidas.

A ocorrência de riscos sistêmicos é inevitável. Através deste incidente de COVID-19, espero que nossos empresários possam reavaliar os riscos, reposicionar suas estratégias corporativas e considerar se querem viver mais tempo ou crescer mais, como sobreviver em um equilíbrio dinâmico e como superar a próxima crise.
