---
title: "Interpretando o Documento Central Nº 1 de 2021"
description: "No artigo 'Encontrando Tecnologia para a Indústria', previu-se que o tema do documento nº 1 de 2021 seria 'Opiniões sobre a Promoção Abrangente da Revitalização Rural e a Aceleração da Modernização da Agricultura e das Áreas Rurais', e poderia focar em três aspectos. Hoje, a Agência de Notícias Xinhua autorizou a divulgação do texto completo, e todas as previsões foram verificadas."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Reflexões Semanais

No artigo "Encontrando Tecnologia para a Indústria", previu-se que o tema do documento nº 1 de 2021 seria "Opiniões sobre a Promoção Abrangente da Revitalização Rural e a Aceleração da Modernização da Agricultura e das Áreas Rurais", e poderia focar em três aspectos. Hoje, a Agência de Notícias Xinhua autorizou a divulgação do [texto completo do documento](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm), e todas as previsões foram verificadas.

Olhando para o texto completo, há alguns pontos-chave que valem a pena notar.

- **Requisitos Gerais**
  - Insistir no design integrado da modernização agrícola e modernização rural (Separação da agricultura e áreas rurais, uma nova formulação).
  - Utilizar plenamente funções como fornecimento de produtos agrícolas, barreiras ecológicas e herança cultural (Funções das áreas rurais).
  - A produção de grãos deve atingir mais de 1,3 trilhão de jin (650 milhões de toneladas). Esta é a primeira vez que um número específico foi definido para a meta de produção de grãos, e o uso não-grão de terras aráveis deve ser resolutamente contido. A indústria suína precisa se desenvolver sem problemas (Devido ao ciclo de produção, a lei de fornecimento de produtos agrícolas tornou-se uma indústria de montanha-russa. No futuro, ajustes apropriados serão feitos para garantir a estabilidade do número e escala das empresas, fornecimento estável de carne suína e evitar que os preços da carne suína disparem e despenquem).
  - Lançar o planejamento da modernização agrícola e rural (O que é modernização agrícola e rural com características chinesas? Foco durante o 14º Plano Quinquenal. Até 2025, progressos significativos serão feitos na modernização agrícola e rural (As áreas com condições favoráveis alcançarão basicamente a modernização agrícola? O que é modernização agrícola?), a modernização da infraestrutura agrícola atingirá um novo nível, a facilitação das instalações de vida rural será preliminarmente realizada e o nível de equalização dos serviços públicos básicos em áreas urbanas e rurais será significativamente melhorado).

- **Alcançar uma Conexão Eficaz entre Consolidar e Expandir as Conquistas de Alívio da Pobreza e a Revitalização Rural**
  - Um período de transição de 5 anos, para ajudar a enviá-los. O próximo passo após o alívio da pobreza é alcançar uma sociedade moderadamente próspera e a revitalização rural, e os fundos de revitalização rural serão transferidos para condados atingidos pela pobreza.
  - Implementar e promover o "alívio por trabalho" no campo da infraestrutura agrícola, assim como durante o processo de urbanização, as empresas locais de infraestrutura se beneficiarão.

- **Acelerar a Modernização Agrícola**
  - Responsabilidade compartilhada do Partido e do governo pela segurança alimentar, que era originalmente o sistema de responsabilidade do governador. Melhorar o sistema de responsabilidade do governador pela segurança alimentar e o sistema de responsabilidade do prefeito pela "cesta de vegetais". Todas as províncias (regiões autônomas e municípios diretamente sob o governo central) devem estabilizar a área de semeadura de grãos e aumentar o rendimento por unidade. Anteriormente, os requisitos eram mais frouxos para áreas economicamente desenvolvidas. Agora, distritos, condados e cidades que ainda possuem terras aráveis agrícolas em áreas economicamente desenvolvidas se tornarão a principal força da produção agrícola.
  - Estabelecer um cinturão industrial nacional de segurança alimentar para garantir que os agricultores de grãos tenham retornos razoáveis.
  - Quatro grandes culturas para observar: arroz, trigo, milho e soja, bem como colza e amendoim cujas áreas explodirão. As áreas de cultivo de arroz do sul implementarão a rotação arroz-trigo ou a rotação arroz-óleo no futuro?
  - Pilotar seguro de custo total e seguro de renda para os três principais grãos básicos: arroz, trigo e milho (Quem se beneficiará?).
  - Aprofundar o projeto de grãos de alta qualidade: Que projeto é esse?
  - Proteger a capacidade de produção básica de suínos: Será na forma de subsídios e regulação de estoque nacional? Quais empresas serão incluídas?
  - Substitutos da carne suína: Indústria de bovinos e ovinos.
  - Lutar uma boa batalha pela reviravolta da indústria de sementes.
    - Estabelecer bancos de recursos de germoplasma de culturas, gado e aves, e pesca marinha.
    - Apoio a longo prazo para pesquisa básica em melhoramento e melhoramento chave, universidades e institutos de pesquisa não terão falta de financiamento para pesquisa científica.
    - Enfatizar o respeito à ciência e recomendar o melhoramento biológico, os obstinados anti-OGM podem descansar.
    - Apoiar as empresas líderes da indústria de sementes para estabelecer o melhoramento comercial.
    - Estudar políticas de pós-subsídio para P&D e promoção de variedades principais.
  - Manter a linha vermelha de 1,8 bilhão de mu: Os termos usados neste parágrafo são os mais rigorosos, tendo dentes, contendo resolutamente, etc. A oportunidade reside na construção de novas terras agrícolas de alto padrão.
  - Insistir na autossuficiência em tecnologia agrícola e desenvolvimento agrícola verde: Equipamentos inteligentes e substituição doméstica de materiais agrícolas verdes tornaram-se a tendência e o mainstream, marcas estrangeiras não são mais eficazes.

- **Implementar Vigorosamente Ações de Construção Rural**
  - Implementar o projeto de construção e desenvolvimento do campo digital. Promover o planejamento e construção simultâneos de redes ópticas gigabit rurais, comunicações móveis de quinta geração (5G) e Internet das Coisas móvel com as cidades. Acelerar a construção de instalações baseadas no espaço, como satélites de sensoriamento remoto agrícola e rural. Desenvolver agricultura inteligente, estabelecer um sistema de big data agrícola e rural e promover a integração profunda da tecnologia da informação de nova geração com a produção e operação agrícola. Melhorar a rede de monitoramento abrangente meteorológico agrícola e aumentar a capacidade de prevenir desastres meteorológicos agrícolas.
  - Realizar educação de leitura e agricultura.
  - Acelerar a implementação do projeto de construção de instalações logísticas de cadeia de frio de produtos agrícolas e promover instalações de armazenamento e preservação de cadeia de frio em pequena escala no campo.
  - Promover a urbanização com a sede do condado como um portador importante e construir a sede do condado de acordo com os padrões de pequenas cidades em áreas com condições favoráveis.
  - Apoiar cidades e condados a construir um banco de dados de informações de crédito relacionadas à agricultura compartilhado dentro do domínio e basicamente construir um sistema de crédito de entidade de operação agrícola relativamente completo em 3 anos. Desenvolver finanças inclusivas digitais rurais. Realizar vigorosamente pequenos empréstimos de crédito para famílias agrícolas, empréstimos de penhor de apólice de seguro e empréstimos hipotecários de máquinas agrícolas e instalações de estufa. Incentivar o desenvolvimento de produtos financeiros exclusivos para apoiar novas entidades de operação agrícola e novas indústrias e novos formatos rurais, e aumentar os primeiros empréstimos e empréstimos de crédito.

- **Fortalecer a Liderança do Partido sobre o Trabalho Rural**
  - Promover ativamente secretários de organizações partidárias de vilas para servirem como diretores de comitês de vilas por meio de procedimentos legais em locais com condições favoráveis.
  - Fortalecer a gestão de emergências e a construção do sistema de segurança contra incêndios em condados, municípios e vilas, e fazer um bom trabalho na avaliação de riscos, monitoramento e alerta precoce, e eliminação de emergências de grandes incidentes, como desastres naturais, saúde pública e riscos de segurança.

### Eventos Desta Semana

O rover Perseverance da NASA pousou com sucesso na Cratera Jezero em Marte.

### Mercado Desta Semana

Período: 2021-02-14 ——— 2021-02-21

Revisão de 4 semanas: O Índice ChiNext subiu 8,68% em uma semana, e os três principais índices mostraram uma tendência geral de alta este mês. O Stock Connect mostrou entradas líquidas por quatro semanas consecutivas, e pode-se concluir que há capital incremental fluindo para o mercado de ações. Os 3 principais ganhadores do setor industrial da Wind foram petroquímicos, fibras químicas, equipamentos de geração de energia; os 3 principais perdedores foram telecomunicações, seguros, bebidas. Os 3 principais ganhadores do setor de conceito da Wind foram terras raras, CRO, serviços médicos; os 3 principais perdedores foram seguros, serviços de mineração, índice de cimento.

Revisão de 3 semanas: Todos os principais índices globais caíram esta semana. A principal razão para as A-shares é que o banco central iniciou recompras reversas "mini" e retirou fundos, e a liquidez do mercado apareceu repentinamente apertada. As ações dos EUA foram principalmente devido ao WSB perseguindo e batendo em Wall Street. Pela primeira vez em 4 semanas, o Stock Connect mostrou uma saída líquida, e a entrada líquida do Hong Kong Stock Connect este mês excedeu 250 bilhões de RMB. Os 3 principais ganhadores do setor industrial da Wind foram aeroportos, catering e turismo, e álcool; os 3 principais perdedores foram motocicletas, transporte marítimo e aeroespacial. Os 3 principais ganhadores do setor de conceito da Wind foram transporte aéreo, série HNA e terras raras; os 3 principais perdedores foram motores aeronáuticos, semicondutores de terceira geração e equipamentos de aviação.

Revisão de 2 semanas: Todos os índices globais subiram esta semana, ganhos: EUA > Hong Kong > China, o Stock Connect retomou as entradas líquidas e o Hong Kong Stock Connect continuou com grandes entradas líquidas. Os 3 principais ganhadores do setor industrial da Wind foram catering e turismo, bancos e material de escritório; os 3 principais perdedores foram aeroportos, transporte marítimo e artigos de lazer. Os 3 principais ganhadores do setor de conceito da Wind foram médico, CRO, serviços de mineração, os 3 principais perdedores foram ETC, série HNA e semicondutores, e o efeito local do Ano Novo Chinês foi óbvio.

Revisão de 1 semana: Todos os índices globais subiram esta semana, ganhos: A-shares > H-shares > ações dos EUA, o Stock Connect mostrou entradas líquidas por duas semanas consecutivas e o Hong Kong Stock Connect continuou com grandes entradas líquidas. Os 3 principais ganhadores do setor industrial da Wind foram álcool, catering e produtos químicos diários; os 3 principais perdedores foram transporte marítimo, Internet e gás. Os 3 principais ganhadores do setor de conceito da Wind foram beleza médica, PTA e vacinas, os 3 principais perdedores foram jogos online, ímãs permanentes de terras raras, eletrólito de bateria de lítio. O efeito local do Ano Novo Chinês ainda é óbvio. Espera-se que chips e produtos químicos continuem a crescer após o ano novo, e vacinas e testes diminuirão.

Revisão desta semana: O mercado de A-shares diferenciou-se obviamente após o feriado do Festival da Primavera. Embora a negociação do mercado ainda esteja ativa, as ações líderes onde os fundos se amontoaram continuaram a corrigir, e as ações de pequena e média capitalização subiram em geral. Os 3 principais ganhadores do setor industrial da Wind foram metais preciosos, carvão, petroquímicos; os 3 principais perdedores foram material de escritório, índice de educação, móveis domésticos. Os 3 principais ganhadores do setor de conceito da Wind foram participação financeira, zona econômica Chengdu-Chongqing, rede inteligente, os 3 principais perdedores foram minério de tungstênio, terras raras, eletrólito de metal industrial.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72        | 3.92           | 0.38            | -0.63           |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44        | 4.79           | 1.25            | -0.61           |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88        | 5.89           | 2.07            | -1.04           |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02        | 3.64           | 3.55            | -0.94           |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13        | 3.15           | 1.48            | -1.22           |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94        | 1.24           | 2.40            | -1.18           |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2         | 1              | 3.89            | -2.03           |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08       | 1.73           | 6.01            | -2.00           |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28       | 1.24           | 4.65            | -1.93           |

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ---------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Connect       | 44.72       | 16.84           | 74.97           | -56.95          |
| Shenzhen Connect       | 101.54      | 70.89           | 74.97           | -56.95          |
| Hong Kong Connect      | 149.07      | 96.56           | 485.13          | 664.22          |

<small>Os dados da tabela são, na verdade, a mudança de 5 dias, não a mudança para esta semana. Em 18-19 de fevereiro, o Índice Composto de Xangai subiu 1,12% cumulativamente, o Índice de Componentes de Shenzhen caiu 0,87% cumulativamente e o ChiNext caiu 37,6 cumulativamente</small>

### Posições

A-shares: Zhongjia Bochuang eliminou o risco de maiores perdas após uma provisão única para redução ao valor recuperável do ágio em 2020. Embora os três negócios de mensagens 5G, manutenção de estações base e cobrança de cartão de crédito tenham sido afetados pela epidemia em 2020, eles estão se desenvolvendo em geral. De acordo com sua descrição no pedido de colocação privada, após abril de 2021, as três principais operadoras reiniciarão a licitação de operação de estações base, e o desempenho final é garantido. Durante o Festival da Primavera, vale a pena observar se as operadoras e comerciantes testarão mensagens 5G em grande escala. Acredito que a empresa terá um bom desempenho sob a liderança de Wu Ying, um figurão na indústria de telecomunicações.

Comprar Guangqi Technology, uma empresa de tecnologia central de novos materiais. Uma vez ouvi uma palestra do Dr. Liu Ruopeng no início de 2016. Naquela época, ele e sua equipe ainda estavam determinados a fazer uso civil, mas o caminho para a comercialização não foi fácil. Agora, com o apoio de grandes pedidos militares, o foco está no uso militar, e o desempenho é garantido.

Comprar Polyfluorodof, líder em matérias-primas de hexafluorofosfato de lítio, e prepare-se para mantê-lo por um longo tempo. Olhei com cuidado, desisti.

Comprar Weichai Heavy Machinery sobrevendido. A partir do verão, a temperatura sobe, a epidemia é eliminada, a demanda doméstica de frutos do mar aumenta gradualmente e a prosperidade da pesca oceânica se recupera. Juntamente com o período pós-guerra comercial, a prosperidade do transporte marítimo global se recupera e a recuperação do desempenho da Weichai Heavy Machinery é esperada. Olhei com cuidado, desisti.

Hong Kong e EUA: Estima-se que a fintech levará muito tempo para se recuperar e limpar posições com prejuízo. Comprar Luokung Technology, que é sancionada pelos EUA, estabeleceu cooperação com várias empresas de automóveis e não conseguiu pagar salários por 5 meses consecutivos.

Fundos: Experimente o modo de investimento em pessoas + investimento em pistas.
**Modo de Investimento em Pessoas:**

Gosto da visão do círculo de limites de capacidade de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded).

Liu Yanchun é um jogador de estabilidade (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) é um grande jogador de abrir e fechar, apostando pesadamente em indústrias otimistas, como mineração no quarto trimestre.

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) é PhD em ciência dos materiais. Todas as disputas tecnológicas, mapeadas para a indústria, são, em última análise, disputas materiais.

**Modo de Investimento em Pistas:**

Otimista sobre médico (GF Medical Health A) em 2021.

Tecnologia (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Indústria Militar (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Empresas de tecnologia de alta qualidade (Huaxia New Era Mixed).

| Código    | Nome                                            | Dinâmica do Período Atual |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plano                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Plano                     |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Plano                     |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Plano                     |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Plano                     |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plano                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plano                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plano                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plano                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plano                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plano                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plano                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plano                     |
