---
title: "Alta Produtividade"
description: "Toda coisa importante é difícil, demorada e desgastante. Para fazer um bom trabalho, você deve primeiro afiar suas ferramentas. Com ferramentas afiadas na mão, as coisas podem ser mais suaves. Os princípios e métodos básicos de fazer as coisas são essas ferramentas afiadas."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Acabei de adormecer, fui acordado pelo despertador às 6 da manhã, viajei por 2 horas até a unidade e comecei o trabalho do dia com olhos sonolentos. Sentado à mesa, de frente para a montanha de trabalho na lista de tarefas, senti que tudo era importante, mas não sabia por onde começar. Hesitantemente, peguei inconscientemente o celular à mão e comecei a escovar a página da web, o vídeo e o círculo de amigos. Por volta das 10 horas, colegas, chamadas remotas, e-mails e WeChat chegaram um após o outro, lidando com várias coisas temporárias até o meio-dia. Às 14h, o chefe me ligou para participar de uma recepção ao cliente. Não houve conteúdo substantivo em todo o processo. Ouvi no final que quem vinha era apenas um amigo do patrão, de passagem. Às 16h, fui chamado para participar de uma reunião de coordenação temporária interdepartamental. O departamento de iniciação da reunião não esclareceu o tema da reunião de antemano, nem tinha materiais de reunião. Todos lutaram por 3 horas e não chegaram a um consenso. Após a reunião, sentei-me à mesa novamente e descobri que a lista de tarefas era a mesma de ontem, e nenhuma das coisas que deveriam ser feitas foi feita. Quando cheguei em casa à noite, já eram 10 horas depois do jantar. Deitado na cama, escovando o Weibo, perseguindo dramas, escovando vídeos curtos, não percebi que era 1 da manhã. Eu sabia que deveria dormir, mas não conseguia dormir. Não sei quanto tempo demorou para adormecer atordoado segurando o telefone. Subconscientemente, fiz um plano para amanhã, e devo concluir o trabalho que foi arquivado por um longo tempo. O despertador às 6 da manhã tocou na hora, e o trabalho do dia se repetiu.

Finalmente, um dia, sem interferência externa, comecei o trabalho que estava atrasado há muito tempo, mas minha atenção não estava focada. Pensamentos inexplicáveis surgiram em meu cérebro, e minhas mãos habitualmente queriam abrir o navegador para escovar a página da web. Todos os dias se repete o mesmo estado, assuntos temporários, reuniões irrelevantes atrapalham o cronograma agendado, itens de tarefas, livros para ler, só serão listados no cronograma, coisas para fazer nunca serão concluídas, dia após dia.

A longo prazo, a eficiência da produção está cada vez menor, o desempenho é medíocre, incapaz de atender aos requisitos da unidade, a ansiedade está ficando mais pesada, o sono está piorando e a qualidade de vida está se deteriorando. O tempo é precioso, tudo é difícil, toda coisa importante é difícil, demorada e desgastante. Para fazer um bom trabalho, você deve primeiro afiar suas ferramentas. Com ferramentas afiadas na mão, as coisas podem ser mais suaves. Os princípios e métodos básicos de fazer as coisas são essas ferramentas afiadas.

## Princípios de Alta Produtividade

**Entenda a natureza humana e busque o significado fundamental** A preguiça é a natureza humana. Sem uma força motriz forte, é difícil realizar grandes coisas, mesmo uma pequena coisa. Essa força motriz é a busca pelo sentido da vida. O sentido da vida definitivamente no é pescar no trabalho e dormir depois de sair do trabalho. Isso não é diferente de um peixe salgado. O sentido da vida não está em quão grande é o ideal ou quão pequeno é o sonho. A busca de todos é diferente, mas todos devem definir o objetivo que perseguem, não se arrepender por perder tempo, nem ter vergonha de não fazer nada.

**Tempo é dinheiro** Os dedos são muito largos e o tempo é muito fino. Ele fluirá através dos dedos inadvertidamente. A importância do tempo não pode ser superestimada. Se a pregação é pálida, você pode precificar seu próprio tempo e saberá o valor do tempo. Valorizar o tempo é valorizar a vida.

**Defina resultados claros e roteiros para metas** Na década de 1960, os Estados Unidos lançaram uma guerra espacial com a União Soviética. O então presidente dos EUA, John F. Kennedy, condensou todos os objetivos espaciais em uma frase "enviar um homem à lua e retornar com segurança antes do final da década de 1960". O objetivo era claro e específico. Sob a orientação desse objetivo, a NASA formulou um plano e um roteiro muito claros. Em 21 de julho de 1969, Armstrong pousou com sucesso na lua. Mais tarde, quando ocorreu uma emergência durante o [pouso na lua da Apollo 13](https:// .xyz/apollo13-okrs), o comandante-em-chefe do pouso na lua, Gene, adotou a mesma estratégia para esclarecer o objetivo para todos: trazer três astronautas de volta à Terra vivos. Houston mobilizou toda a equipe do projeto para superar dificuldades como hipóxia, envenenamento por dióxido de carbono, desvio orbital, acoplamento manual, etc., e a Apollo 13 finalmente retornou à Terra sem problemas.

**Resista à tentação e suporte a solidão** Tudo o que proporciona gratificação instantânea são tentações. Essas tentações têm um nome unificado: tittytainment, ou seja, aquelas coisas que podem fascinar as pessoas, são de baixo custo e podem satisfazer as pessoas. Da essência do desenvolvimento social, a razão pela qual esses conteúdos vulgares são desenfreados é o produto inevitável da superprodução. Devido à melhoria da produtividade, grande parte da população mundial não participará e não precisará participar ativamente da produção de produtos e serviços, ou não precisará (não qualificada) dedicar a maior parte de sua energia a isso. Para confortar essas pessoas, um grande número de atividades de entretenimento é usado para preencher suas vidas para desviar sua atenção e insatisfação e manter a estabilidade social. No mundo de hoje, existem principalmente três tipos de tittytainment,

1. Alimentos ricos em calorias estimulam a glândula pituitária a secretar dopamina. As elites do governo dos EUA alimentam os desempregados com uma grande quantidade de alimentos ricos em calorias para mantê-los estáveis, formando um fenômeno em que a classe de elite é bem proporcionada e a classe pobre é obesa.
2. Conteúdo vulgar, obtenha gratificação instantânea, demorado. Na era da inteligência artificial, há cada vez mais tittytainment. O extremo é como William em "Westworld", que está imerso na realidade virtual a vida toda e se esquece de voltar. Diariamente, é o algoritmo de recomendação de várias mídias, empurrando constantemente vídeos, textos e imagens favoritos para os humanos.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | De meia-idade, como evitar o vício em jogos para obter prazer, há rumores de que um certo funcionário público nacional não descerá do ônibus sem terminar "Honor of Kings" durante uma reunião.

**A escolha é mais importante do que o trabalho duro** Na era de ritmo acelerado, todos têm vários papéis, e o mesmo papel também enfrenta escolhas diferentes. É necessário lidar com a relação entre papéis e mudar bem. Também é necessário distinguir entre tarefas dentro da função. O tempo é limitado todos os dias. Somente priorizando coisas importantes podemos produzir com eficiência. Isso requer uma compreensão precisa do que é importante. Para os indivíduos, coisas importantes são aquelas que promovem o alcance de objetivos. Devemos girar em torno do objetivo, dividir tarefas e acumular pequenas vitórias em grandes vitórias.

## Métodos de Alta Produtividade

**Mantenha o melhor estado de trabalho** Longas horas de trabalho não significam alta eficiência de trabalho. É necessário organizar o trabalho e o descanso de forma razoável. Um horário diário razoável deve ser um sistema de três três, trabalhando 8 horas, dormindo 8 horas e vivendo diariamente 8 horas. Desenvolva bons hábitos de trabalho e descanso, levante-se, trabalhe, descanse e durma na hora certa todos os dias. Uma vida regular ajustará o corpo a um relógio biológico estável e você estará no melhor estado ao trabalhar. Há exceções. Às vezes você quer trabalhar muito e não está cansado depois de trabalhar por 12 horas. Às vezes você não quer trabalhar. Isso é normal. Faça mais quando quiser trabalhar e faça menos quando não quiser trabalhar.

**Priorize as coisas** Não há duas tarefas com a mesma prioridade. Antes de fazer as coisas, primeiro considere cuidadosamente a lista de tarefas, os atributos de cada tarefa, incluindo importância, urgência, consumo de tempo estimado, colaboração externa necessária, etc., e faça uma escolha. A classificação de tarefas pode ser baseada na regra dos quatro quadrantes, dividindo o trabalho em quatro categorias: importante, mas não urgente, importante e urgente, não importante, mas não urgente, não importante e urgente. Entre eles, as coisas mais importantes devem ser organizadas na categoria importante, mas não urgente, como coisas importantes, deixando tempo suficiente para concluir.

**Calcule o custo de tudo** O tempo é o maior custo de oportunidade. Mesmo que uma coisa seja importante, ela não pode deixar o trabalho continuar indefinidamente. É necessário definir prazos e consumo de tempo para todas as coisas. Deve ser concluído dentro do período e duração especificados.

**Reserve blocos inteiros de tempo** Problemas importantes geralmente exigem pensamento profundo. O pensamento profundo leva tempo. Leva um grande período de tempo (a partir de uma hora) para pensar de forma independente para considerar de forma abrangente. É preciso muita concentração para ser eficiente. Neste momento, é necessário um tempo e espaço sem interferência. Uma vez que a linha de pensamento é interrompida, leva muito tempo para se recuperar.

**Faça apenas uma coisa de cada vez** O cérebro é de thread único ao lidar com coisas específicas. Somente concentrando-se e fazendo apenas uma coisa de cada vez os erros podem ser evitados. Claro, para aliviar a fadiga, você pode cortar o tempo em blocos, lidar com uma coisa em um bloco inteiro de tempo e lidar com outra coisa no próximo bloco de tempo, assim como as aulas da escola.

**Técnica Pomodoro** A Técnica Pomodoro é um método de gerenciamento de tempo fundado por Francesco Cirillo em 1992. Defina 25 minutos como um Pomodoro. Dentro de um Pomodoro, corte todos os possíveis distúrbios, incluindo Internet, telefones celulares, e-mails, chamadas, reuniões, interrupções de pessoal, etc., e concentre-se no trabalho. Após o término do Pomodoro, descanse por 5 minutos e continue para o próximo Pomodoro. Descanse por 15 minutos após completar 3 Pomodoros.

**De grão em grão a galinha enche o papo** Grandes projetos às vezes abrangem anos e meses, como escrever um livro, desenvolver um jogo, etc. Neste momento, é necessário dividir tais tarefas em pequenas tarefas razoáveis. Contanto que pequenas tarefas sejam concluídas todos os dias, você ficará cada vez mais perto do grande objetivo. De qualquer forma, mova-se primeiro.

**Termine primeiro, depois aperfeiçoe** Não espere fazer as coisas bem de uma vez. Termine primeiro, depois busque a perfeição. Depois de buscar a perfeição no processo de fazer, você distrairá sua atenção para detalhes, como composição ao escrever manuscritos, recuperação ao escrever, o que afetará a eficiência. Prepare um caderno de taquigrafia para anotar qualquer coisa que o distraia, como termos de pesquisa do Google, flashes de inspiração, novas ideias, etc. Se você anotá-los, não pulará mais

**Bom em usar as coisas** Se outras pessoas podem fazer uma coisa 80% bem, deixe que os outros o façam e deixe tempo para coisas mais importantes. Se uma coisa pode ser recombinada a partir de resultados de trabalho existentes, não reinvente a roda. Por exemplo, o desenvolvimento de programas deve fazer bom uso de componentes de código aberto, e o design de moda deve fazer bom uso de clipes de revistas. Se uma coisa pode ser feita ou não, não pode ser feita.

**Faça bom uso da caixa de entrada** Quando você entra no estado de trabalho e se concentra em fazer as coisas, às vezes as tarefas voam como papel. Neste momento, configure uma caixa de entrada de tarefas para coletar novas tarefas temporariamente e lidar com novas tarefas depois de terminar as coisas em mãos. Caso contrário, um pequeno episódio arruinará uma tarde inteira.

**Reserve tempo de manobra** Embora haja 8 horas de trabalho todos os dias, apenas 4 a 5 horas de trabalho podem ser organizadas, e 3 a 4 horas são reservadas como tempo de emergência para lidar com emergências, como reuniões, chamadas que devem ser atendidas, etc. O tempo de manobra também pode ser usado para lidar com itens de tarefas na caixa de entrada, resumir o trabalho do dia, organizar o plano de amanhã, etc.

**Estabeleça um mecanismo de recompensa** Você pode usar jogos e entretenimento como recompensas após concluir o trabalho para estimular o interesse pelo trabalho.
