---
title: "Impressões de Yiwu"
description: "Pequenas lojas vendem mercadorias globalmente; localizadas em um canto, mas circulando em todo o mundo. Penas de galinha por açúcar, diligente e ansioso para aprender, ereto e corajoso, honesto e inclusivo."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Há muito tempo ouço que o comércio de Yiwu é desenvolvido e lidera o mundo, e ontem tive a oportunidade de experimentá-lo no local. Yiwu é apenas uma cidade de nível distrital sob a cidade de Jinhua, província de Zhejiang. Yiwu está localizada no meio da província de Zhejiang. Sua localização geográfica não é superior e seus recursos também são escassos. É típico de "sete montanhas, duas águas e um campo". Na década de 1980, o povo de Yiwu carregava cestas de mercadorias, sacudia tambores de chocalho, andava pelas ruas e becos e fazia o negócio de "penas de galinha por açúcar" (troca). Após mais de quarenta anos de desenvolvimento, tornou-se o maior mercado atacadista de pequenas mercadorias do mundo. Hoje em dia, andando pelas ruas de Yiwu, arranha-céus podem ser vistos em todos os lugares, e hotéis de luxo como Shangri-La e Hilton são abundantes. Nas estradas movimentadas, BBA (BMW, Benz, Audi) são apenas padrão, e muitos rostos ocidentais podem ser vistos dentro das janelas dos carros. Olhando para a prosperidade do mercado, é mais elegante do que Shanghai Shikumen. Tudo é apoiado pelo comércio local desenvolvido.

[A Cidade de Pequenas Mercadorias de Yiwu](https://www.chinagoods.com) é o maior mercado comercial local, consistindo em sete mercados profissionais: Distrito de Comércio Internacional (Distrito 1 a 5), Mercado de Materiais de Produção da Cidade de Comércio Internacional e Mercado de Huangyuan. O Mercado de Huangyuan é um mercado atacadista de roupas profissional com uma área de 420.000 metros quadrados. Todos os seis andares estão densamente repletos de barracas. Grandes lojas têm centenas de metros quadrados e as pequenas têm vinte ou trinta metros quadrados. Quase não há barracas ociosas e a taxa de ocupação é de pelo menos 99%. A qualidade e o grau da maioria das roupas não são piores do que marcas de fast fashion como Uniqlo, e até muito melhores do que a qualidade das roupas nas lojas físicas da ZARA. Devido à epidemia e à transformação do comércio eletrônico, o fluxo de pessoas no local não foi grande. Havia comerciantes dispersos no mercado para selecionar produtos, e o restante eram principalmente operadores. Havia no máximo sete ou oito pessoas em cada barraca, e pelo menos duas ou três pessoas, a maioria ocupada com comércio eletrônico de transmissão ao vivo.

A sete ou oito quilômetros de Huangyuan fica o Distrito 2 da Cidade de Pequenas Mercadorias de Yiwu. Todo o edifício tem cinco andares com mais de 600.000 metros quadrados, especializado em bolsas, ferramentas de hardware, utensílios de cozinha, equipamentos de telecomunicações, instrumentos, pequenos eletrodomésticos, etc. Leva vinte minutos para caminhar do começo ao fim em cada andar, e a escala é enorme. Como Huangyuan, a taxa de ocupação aqui também é muito alta e basicamente não há lojas ociosas. A diferença é que os comerciantes de Huangyuan são principalmente atacadistas familiares, enquanto o Distrito 2 aqui é o centro de exposições e vendas dos fabricantes, e a área e a decoração da loja são mais modernas e grandiosas. Os comerciantes de Huangyuan são principalmente chineses, enquanto o Distrito 2 aqui são principalmente estrangeiros. Compradores estrangeiros carregando mochilas podem ser vistos em todos os lugares selecionando produtos e discutindo cooperação. Algumas lojas até contratam estrangeiros como equipe de vendas para atracar com comerciantes estrangeiros, e alguns donos de lojas usam software social para exibir produtos para clientes estrangeiros e negociar cooperação.

A situação atual e as causas profundas do desenvolvimento comercial de Yiwu podem ser resumidas em três fotos: A primeira é uma exibição de uma loja, onde nem uma única embalagem externa chinesa pode ser vista nas prateleiras cheias de mercadorias, todas mercadorias para exportação para o exterior. O nome de domínio do mercado de Yiwu www.chinagoods.com interpreta com precisão o posicionamento do mercado.

A segunda é a placa de "Rota de Visita do Primeiro-Ministro" no terceiro andar do Distrito 2, que diz o resumo do Primeiro-Ministro Li sobre a situação atual do comércio de Yiwu: A área da sua loja não é grande, mas o que você expande é o mercado global; embora a localização geográfica não seja única, a logística leva a quase todos os cantos do mundo.

A terceira é o espírito de Yiwu em um corredor: Diligente e ansioso para aprender, ereto e corajoso, honesto e inclusivo.
