---
title: "Manter dinheiro é a única maneira de proteger os interesses dos acionistas e investidores"
description: "Manter dinheiro é a única maneira de proteger os interesses dos acionistas e investidores"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713710.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Reflexões Semanais

Houve duas grandes conferências esta semana.

---

Buffett mudou a reunião de acionistas para Los Angeles por causa de Munger. Aqui estão os destaques da reunião.

- **Sobre a Apple:** Vender algumas ações da Apple no ano passado foi provavelmente um erro. Às vezes, posso ter que fazer algumas operações secretamente sob o nariz de Munger, mas na opinião dele, todas estão erradas.
- **Ações de companhias aéreas:** As ações de companhias aéreas vendidas representaram apenas uma pequena parte do investimento. O desempenho das ações das companhias aéreas melhorou mais tarde porque liquidamos nossas posições. As companhias aéreas entraram em crise não por causa de suas operações; acredito que as pessoas continuarão voando.
- **Ações de bancos:** Embora eu ame ações de bancos, as ações de bancos não excederão 10% do portfólio da Berkshire.
- **Recompra de ações:** Se recomprar ações for apenas para aumentar o preço, é imoral.
- **SPAC:** A especulação com SPAC é um subproduto de novos investidores inundando o mercado, e ninguém diz quando esse frenesi vai acabar.
- **Bitcoin:** Buffett se recusou a responder perguntas sobre Bitcoin. Munger disse: Eu odeio o sucesso do Bitcoin. Eu não gosto dessa moeda virtual sequestrando nosso sistema monetário existente. O Bitcoin é como um produto financeiro criado do nada. Não estou satisfeito com este ponto. Acho que isso é contrário ao desenvolvimento da nossa civilização.
- **Melhor investimento:** Invista 90% dos fundos no fundo de índice S&P 500.
- **Plataformas de negociação sem comissão:** É como se o dono de um cassino entrasse no mercado de ações. Nos últimos 12 a 18 meses, o Robinhood tornou-se uma parte importante da natureza de cassino apresentada pelo mercado. Para uma sociedade civilizada, tal negócio não é o que eu gosto.
- **Preços das matérias-primas disparando:** Algumas pessoas têm dinheiro no bolso e não se importam com preços mais altos, então os preços são especulados cada vez mais altos, e a cadeia de suprimentos é completamente distorcida.
- **Manter dinheiro:** Manter dinheiro é a única maneira de proteger os interesses dos acionistas e investidores.

---

Em 30 de abril, o Politburo estudou a situação econômica atual.

- Ver dialeticamente os dados econômicos do primeiro trimestre. A atual recuperação econômica é desequilibrada e a base não é sólida. É também uma recuperação em forma de K. O foco do trabalho ainda é a reforma do lado da oferta e a dupla circulação.
- Desenvolver ativamente a Internet industrial, acelerar a digitalização industrial, promover ordenadamente o pico de carbono e a grayidade de carbono e desenvolver ativamente novas energias.
- Formular um plano de ação para promover a prosperidade comum.
- Aderir ao posicionamento de que as casas são para morar, não para especulação, aumentar a oferta de moradias de aluguel subsidiadas e moradias de propriedade compartilhada e evitar a especulação nos preços das moradias em nome de moradias distritais escolares, etc.
- Implementar a responsabilidade compartilhada para o partido e o governo, investigar e punir rigorosamente todos os tipos de ocupação ilegal de terras cultivadas ou alteração do uso de terras cultivadas, conter a "não agriculturalização" de terras cultivadas e controlar rigorosamente a "não granalização".

## Eventos Semanais

Durante o feriado de 5 dias do Dia do Trabalho em 2021, o mercado de turismo e o mercado de cinema estavam em expansão, e o impulso do consumo era óbvio.

Em um diálogo entre Ren Zeping e Qin Shuo em 2018, foi mencionado: **A China está entrando em um estágio de desenvolvimento econômico liderado pelo consumo, que contém enormes oportunidades.**

Qin Shuo: Em 2017, o volume total de pedidos do Double 11 na China em 24 horas foi de quase 300 bilhões, a plataforma Alibaba foi de mais de 160 bilhões e a JD.com teve 127,1 bilhões. Esse número é muito, muito grande. Esse tipo de compra online é mais do consumo da geração da Internet. Notei que seu artigo recente dizia que o consumo futuro da China é uma grande força motriz, e comparou a China com os Estados Unidos, dizendo que no processo de alto crescimento do consumo nos Estados Unidos naquela época, as finanças realmente desempenharam um grande papel, como pagamentos parcelados, financiamento ao consumidor, etc. Você acha que, da perspectiva do consumo na China hoje, como pode ser nossa situação futura?

......

Ren Zeping: Em primeiro lugar, na economia, a atualização do consumo é geralmente dividida em quatro estágios. O primeiro estágio é resolver o problema de comida e roupas. O segundo estágio são bens duráveis, como eletrônicos, eletrodomésticos, máquinas de lavar, geladeiras, etc. O terceiro estágio é resolver o problema de moradia e transporte, ou seja, o crescimento explosivo de automóveis e imóveis após 2000. Quando todos têm um carro, uma casa e bens duráveis em casa, o que eles buscam? Comprar saúde, comprar felicidade, buscar qualidade, uma vida melhor e também incluir gestão de patrimônio.

### Mercado Semanal

Período: 2021-04-25——2021-05-01

Revisão de 4 semanas: Os três principais índices subiram juntos no último dia de negociação desta semana. Pode-se confirmar basicamente que é uma recuperação em vez de um recuo periódico. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram semicondutores, álcool e assuntos hídricos; os três principais perdedores foram silvicultura, proteção ambiental e mídia cultural. Conceito eólico embalagem de semicondutores, semicondutores e índices de grandes fundos nacionais; os três principais perdedores foram Beautiful China, PM2.5 e índices de elevadores.

Revisão de 3 semanas: Os três principais índices caíram juntos esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram transporte marítimo, aço e produtos de lazer; os três principais perdedores foram catering e turismo, aviação e equipamentos de geração de energia. Conceito eólico energia de hidrogênio, semicondutores e Zona de Livre Comércio de Hainan; os três principais perdedores foram participações pesadas de confiança, servidores e tratamento de esgoto.

Revisão de 2 semanas: Os três principais índices caíram juntos esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram escritório, produtos de lazer e automóveis; os três principais perdedores foram fabricação de papel, móveis e educação. Conceito eólico licor, moeda digital e detecção de COVID-19; os três principais perdedores foram minério de tungstênio, terras raras e MLCC.

Revisão de 1 semana: Os três principais índices subiram ligeiramente esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram produtos químicos diários, saúde e biotecnologia; os três principais perdedores foram produtos de lazer, petróleo e gás e índices florestais. Conceito eólico vacinas, baterias de lítio e vinho de arroz amarelo; os três principais perdedores foram série HNA, produtos aquáticos e Zona de Livre Comércio de Hainan.

Revisão desta semana: Os três principais índices subiram ligeiramente esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram transporte marítimo, biotecnologia e saúde; os três principais perdedores foram aeroportos, silvicultura e índices de motocicletas. Os três principais ganhadores do conceito eólico foram vacinas, estética médica e produtos biológicos; os três principais perdedores foram pequenas estações base, 4G e Stock Connect.

| Mercado (%)                       | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| --------------------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Índice Composto de Xangai         | 3446.86  | -0.79       | 1.39           | -0.7            | -0.45           |
| Índice de Componentes de Shenzhen | 14438.37 | 0.6         | 4.6            | -0.67           | -1.19           |
| Índice ChiNext                    | 3091.4   | 3.24        | 7.58           | 0               | -1.14           |
| Índice Hang Seng                  | 28357.54 | -2.06       | 0.38           | 0.94            | 0.42            |
| HSCEI                             | 1084.21  | -1.6        | 0.42           | 1.21            | -1.04           |
| Hang Seng HK Empresas Chinesas    | 28357.54 | -2.06       | -0.36          | 1.89            | -2.33           |
| Índice Dow Jones                  | 3387.85  | -0.49       | -0.46          | 1.18            | 1.95            |
| Nasdaq                            | 13962.68 | -0.39       | -0.25          | 1.09            | 3.12            |
| Índice S&P 500                    | 4181.17  | 0.02        | -0.13          | 1.37            | 2.71            |

| Mercado (CNY, Bilhão)   | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 67.92       | 247.09          | -57.57          |                 |
| Shenzhen Stock Connect  | 40.50       | 121.94          | 4.32            |                 |
| Hong Kong Stock Connect | 240.25      | 50.39           | 14.6            |                 |

### Posições

| Código | Nome               | Dinâmica deste Período |
| :----- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | Plano                  |
