---
title: "O preço é a chave"
description: "Embora nossa forma seja corporativa, nossa atitude é de parceria."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Embora nossa forma seja corporativa, nossa atitude é de parceria"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Pensamentos da Semana

Em "É hora de considerar o pequeno e bonito" de 11 de janeiro, foi mencionado que a relação PE das ações líderes agrupadas havia subido para 51,35 vezes, e era possível mudar para ações "pequenas e bonitas" relativamente subvalorizadas. Em 5 de março, o PE das ações líderes de marca caiu 20%, enquanto um lote de ações de pequena e média capitalização teve ganhos gratificantes. Os dados mostram que, entre as 100 principais ações por ganho, 94 têm uma capitalização de mercado total inferior a 10 bilhões. Buffett fala sobre ações concentrando-se em três aspectos: se a indústria tem potencial de crescimento, se a gestão da empresa é excelente e se o preço das ações é barato. Entre estes, se o preço das ações é barato é o que o investimento de curto prazo deve focar mais. "Barato" tem dois significados: um é o preço relativo horizontal; se o seu PE é baixo e o PE dos outros é alto, você é barato. A tendência dos fundos sempre flui de indústrias de alto PE para indústrias de baixo PE. As indústrias ou temas com bons ganhos em ações A todos os anos são aqueles que tiveram ganhos ruins e ninguém prestou atenção antes. O segundo é o preço relativo vertical, ou seja, em comparação consigo mesmo, o preço de uma empresa de alta qualidade em uma indústria de alto crescimento deve estar em constante aumento.

## Evento da Semana

Os principais objetivos do 14º Plano Quinquenal foram divulgados. As palavras-chave principais são desenvolvimento, inovação, dupla circulação, revitalização rural, coordenação regional, reforma, prosperidade comum e segurança nacional.

### Mercado da Semana

Período: 2021-03-01 ——— 2021-03-07

Revisão de 4 semanas: Todos os índices globais subiram esta semana. Ganhos: EUA > Hong Kong > China. O Stock Connect retomou as entradas líquidas e o Hong Kong Stock Connect continuou com grandes entradas líquidas. Os três setores industriais vencedores da Wind foram catering e turismo, bancos e material de escritório; os três perdedores foram aeroportos, transporte marítimo e bens de lazer. Os três setores conceituais vencedores da Wind foram médico, CRO e serviços de mineração, os três perdedores foram ETC, série HNA e semicondutores, e o efeito do Ano Novo Chinês local foi óbvio.

Revisão de 3 semanas: Todos os índices globais subiram esta semana. Ganhos: ações A > ações H > ações dos EUA. O Stock Connect viu entradas líquidas por duas semanas consecutivas, e o Hong Kong Stock Connect continuou com grandes entradas líquidas. Os três setores industriais vencedores da Wind foram álcool, catering e produtos químicos diários; os três perdedores foram transporte marítimo, Internet e gás. Os três setores conceituais vencedores da Wind foram beleza médica, PTA e vacinas, os três perdedores foram jogos online, ímãs permanentes de terras raras e eletrólito de bateria de lítio. O efeito do Ano Novo Chinês local ainda é óbvio. Espera-se que chips e produtos químicos continuem a crescer após o ano novo, e vacinas e testes diminuirão.

Revisão de 2 semanas: O mercado de ações A se diferenciou claramente após o feriado do Festival da Primavera. Embora a negociação de mercado ainda esteja ativa, as ações líderes onde os fundos estão agrupados continuaram a se ajustar, e as ações de pequena e média capitalização subiram em geral. Os três setores industriais vencedores da Wind foram metais preciosos, carvão e petroquímicos; os três perdedores foram material de escritório, índice de educação e bens domésticos. Os três setores conceituais vencedores da Wind foram participação financeira, círculo econômico Chengdu-Chongqing, rede inteligente, os três perdedores foram minério de tungstênio, terras raras e eletrólito de metal industrial.

Revisão de 1 semana: Os principais índices globais caíram em geral esta semana, o agrupamento entrou em colapso e as principais forças lutaram por conta própria. Os três setores industriais vencedores da Wind foram proteção ambiental, imóveis e motocicletas; os três perdedores foram álcool, automóveis e catering. Os três setores conceituais vencedores da Wind foram fusão reversa, placa de limite, ações de baixo preço, os três perdedores foram ações de alto preço, fabricação de bebidas e medicina.

Revisão desta semana: As quedas desta semana tenderam a se estabilizar. Os três setores industriais vencedores da Wind foram silvicultura, aço e equipamentos de energia; os três perdedores foram metais preciosos, agricultura e transporte marítimo. Os três setores conceituais vencedores da Wind foram terras raras, laminados revestidos de cobre e grayidade de carbono; os três perdedores foram metais raros, Stock Connect e telhados fotovoltaicos.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Composite               | 3501.99  | -0.2        | -5.06          | 5.72            | 3.92            |
| Shenzhen Component               | 14412.31 | -0.66       | -8.31          | 5.44            | 4.79            |
| ChiNext Index                    | 2871.97  | -1.45       | -11.3          | 2.88            | 5.89            |
| Hang Seng Index                  | 29098.29 | 0.41        | -5.43          | 2.02            | 3.64            |
| HSCEI                            | 1102.97  | 1.68        | -1.75          | 5.13            | 3.15            |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4108.99  | 0.84        | -3.54          | 4.94            | 1.24            |
| Dow Jones                        | 31496.3  | 1.82        | -1.78          | 0.2             | 1               |
| Nasdaq                           | 12920.15 | -2.06       | -4.92          | -1.08           | 1.73            |
| S&P 500                          | 3841.94  | 0.81        | -2.45          | -0.28           | 1.24            |

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ---------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Connect       | 31.28       | -21.75          | 44.72           | 16.84           |
| Shenzhen Connect       | -39.65      | -53.206         | 101.54          | 70.89           |
| Hong Kong Connect      | 17.04       | -105.52         | 149.07          | 96.56           |

### Posições

| Código   | Nome               | Dinâmica do Período Atual |
| :------- | :----------------- | :------------------------ |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | Plano                     |
| SZ300766 | Merit Interactive  | Plano                     |
| LKCO     | Luokung Technology | Liquidado                 |
| GME      | GameStop           | Novo                      |
