---
title: "Rota de Caminhada da Antiga Trilha de Longmen"
description: "Ao contrário das trilhas de caminhada cuidadosamente pavimentadas no centro de Hangzhou, a Antiga Trilha de Longmen é um caminho desgastado por muitos pés, sem pavimentação de pedra deliberada ou degraus. Algumas partes são estradas de terra lamacentas, algumas são cumes em jardins de chá e outras são barragens de reservatórios. Ocasionalmente, ao cruzar um desfiladeiro, você caminha sobre pontes de arco de pedra construídas há anos desconhecidos. Caminhar em tais estradas de montanha adiciona um pouco de diversão selvagem e é menos cansativo. Embora não haja paisagens especiais ao longo de toda a estrada, a natureza selvagem a torna adequada tanto para desafios de caminhada quanto para passeios de lazer."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

A Antiga Trilha de Longmen está localizada na Cidade Antiga de Longmen, cidade natal de Sun Quan em Fuyang, Zhejiang. O ponto mais alto da trilha antiga é Xingmeijian, com uma altitude de 1068 metros. Existem três rotas de entrada para subir a montanha: Entrada Houmushan, Entrada Yongan Villa e Entrada Yaowu.

Desta vez, começando a subida de Yaowu, a entrada é um parque de diversões de deriva de riacho de montanha. Em meados da primavera, com o frio da primavera ainda persistindo, ainda estava fechado para negócios. Talvez devido à chuva contínua, a água do riacho era abundante, clara e muito fria. Caminhando ao longo da trilha ao lado do riacho até a bilheteria do parque de deriva, cruzando o riacho pelo viaduto, você pode seguir as placas para subir a montanha ao longo da trilha antiga.

De Yaowu a Xingmeijian, pode ser dividido aproximadamente em três seções. De Yaowu à Cachoeira Longmen: Esta seção fica entre dois desfiladeiros de montanha, com desfiladeiros profundos, florestas densas e água corrente. O som da água fluindo é como dez mil cavalos galopando; você tem que aumentar a voz alguns decibéis para ser ouvido claramente. A Cachoeira Longmen tem uma queda de 100 metros, caindo direto do topo da montanha, como uma seda branca pendurada na frente do rio. Da Cachoeira Longmen ao Reservatório Xingmeiwu: A seção inicial fica no penhasco de um lado do vale, com degraus construídos por antecessores, o que não é difícil de caminhar. Subir o penhasco é uma encosta suave plantada com um jardim de chá. Caminhando mais adiante está o Reservatório Xingmeiwu. A estação de proteção florestal perto do reservatório é um bom lugar para os caminhantes descansarem. Do Reservatório Xingmeiwu a Xingmeijian, começa com uma estrada selvagem ao longo do riacho. Embora não seja íngreme, é bastante lamacento. Chegar ao topo da montanha e passar por um cume de montanha à esquerda é Xingmeijian.

Ao contrário das trilhas de caminhada cuidadosamente pavimentadas no centro de Hangzhou, a Antiga Trilha de Longmen é um caminho desgastado por muitos pés, sem pavimentação de pedra deliberada ou degraus. Algumas partes são estradas de terra lamacentas, algumas são cumes em jardins de chá e outras são barragens de reservatórios. Ocasionalmente, ao cruzar um desfiladeiro, você caminha sobre pontes de arco de pedra construídas há anos desconhecidos. Caminhar em tais estradas de montanha adiciona um pouco de diversão selvagem e é menos cansativo. Embora não haja paisagens especiais ao longo de toda a estrada, a natureza selvagem a torna adequada tanto para desafios de caminhada quanto para passeios de lazer.

A distância só de ida de Yaowu a Xingmeijian é de cerca de 8,8 quilômetros, e a ida e volta é de 17,6 quilômetros. A caminhada normal leva 6 horas. Não há lojas na montanha, então você precisa trazer água e suprimentos de comida suficientes. O quadro de propaganda no topo da montanha diz que há leopardos nebulosos, pangolins, pequenas civetas, porcos-espinhos, cobras de cinco passos, etc., na Montanha Longmen. Também há muito poucas pessoas em toda a estrada da montanha, então preste atenção à segurança.
