---
title: "Recuperação em forma de K"
description: "A China é o primeiro país a propor a meta de 'grayidade de carbono', o que, sem dúvida, trará pressão para outros grandes países emissores de carbono e acelerará o processo global de redução de emissões."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Reflexões Semanais

Uma recuperação em forma de K refere-se a uma situação em que, após um declínio geral, uma parte se recupera e sobe enquanto outra parte permanece em um nível baixo, formando uma tendência divergente semelhante à letra K. O conceito de recuperação em forma de K foi proposto pelo JPMorgan Chase. De acordo com sua análise, o caminho de recuperação pós-COVID-19 é dividido em duas direções: uma é para grandes empresas e instituições do setor público que podem obter diretamente planos de estímulo do governo e do banco central; a outra é para pequenas e médias empresas (PMEs), trabalhadores manuais e a classe média em declínio que são excluídos dos planos de estímulo.

Uma recuperação em forma de K é, na verdade, uma diferenciação econômica. "Diferenciação econômica" é um termo neutro que reflete um fenômeno econômico objetivo. A recuperação em forma de K manifesta-se principalmente na diferenciação regional, diferenciação industrial, diferenciação de classe e diferenciação do mercado financeiro. De acordo com Yi Gang, ex-presidente da Comissão Reguladora de Valores Mobiliários da China, a economia da China não pertence ao desenvolvimento em forma de K, mas a uma tendência geral de alta, mas também existem desequilíbrios. De acordo com a análise de Zhu Min, ex-vice-presidente do FMI, do lado da oferta total, a recuperação industrial é forte, enquanto a recuperação da indústria de serviços é muito fraca porque a indústria de serviços é intensiva em contato. Do lado da demanda total, o investimento representa mais de 52% de todo o PIB, a importação e exportação contribuem com 13% e o consumo é muito baixo. Do ponto de vista do crescimento, o consumo ainda é uma contribuição negativa. No futuro, haverá três temas principais no polo de crescimento rápido em forma de K: lidar com o envelhecimento da população, grayidade de carbono e transformação digital.

## Eventos Semanais

A Administração Estatal de Regulação do Mercado impôs uma penalidade ao comportamento monopolista do Alibaba de "escolher um de dois", com uma multa de 18,228 bilhões de yuans.

### Mercado Semanal

Período: 2021-04-05 ——— 2021-04-11

Revisão de 4 semanas: O declínio expandiu-se esta semana e as ações A caíram por três semanas consecutivas. As três principais indústrias da Wind em termos de ganhos foram energia elétrica, aço e carvão; as três principais quedas foram aeroespacial, semicondutores e agricultura. Os três principais conceitos da Wind em termos de ganhos foram energia térmica, energia elétrica e reestruturação de energia a carvão; as três principais quedas foram aviação, plantio e comunicação de marketing.

Revisão de 3 semanas: O declínio expandiu-se esta semana e as ações A caíram por quatro semanas consecutivas. As três principais indústrias da Wind em termos de ganhos foram móveis domésticos, transporte marítimo e varejo; as três principais quedas foram seguros, semicondutores e equipamentos de energia. Os três principais conceitos da Wind em termos de ganhos foram moeda digital, bebidas alcoólicas e pagamento móvel; as três principais quedas foram terras raras, minério de tungstênio e tecnologia de banda ultralarga.

Revisão de 2 semanas: No último dia de negociação desta semana, os três principais índices subiram juntos. Resta verificar na próxima semana se isso é uma baixa periódica ou uma recuperação. As três principais indústrias da Wind em termos de ganhos foram produtos químicos diários, gás e material de escritório; as três principais quedas foram petróleo, fibra química e motocicletas. Os três principais conceitos da Wind em termos de ganhos foram remoção de limites, UHV e transporte aéreo; as três principais quedas foram terras raras, negro de fumo e propileno.

Revisão de 1 semana: No último dia de negociação desta semana, os três principais índices subiram juntos. Pode-se confirmar basicamente que é uma recuperação em vez de uma recuperação periódica. As três principais indústrias da Wind em termos de ganhos foram semicondutores, álcool e assuntos hídricos; as três principais quedas foram silvicultura, proteção ambiental e mídia cultural. Os três principais conceitos da Wind foram embalagem de semicondutores, semicondutores e o Índice do Grande Fundo Nacional; as três principais quedas foram China Bonita, PM2.5 e Índice de Elevadores.

Revisão desta semana: Os três principais índices caíram juntos esta semana. As três principais indústrias da Wind em termos de ganhos foram transporte marítimo, aço e produtos de lazer; as três principais quedas foram catering e turismo, aviação e equipamentos de geração de energia. Os três principais conceitos da Wind foram energia de hidrogênio, semicondutores e Zona de Livre Comércio de Hainan; as três principais quedas foram participações pesadas de fundos, servidores e tratamento de esgoto.

| Mercado (%)                       | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :-------------------------------- | :------- | :---------- | :------------- | :-------------- | :-------------- |
| Índice Composto de Xangai         | 3450.68  | -0.45       | 1.93           | 0.4             | -1.4            |
| Índice de Componentes de Shenzhen | 13813.31 | -1.19       | 2.56           | 1.2             | -2.09           |
| Índice ChiNext                    | 2783.33  | -1.14       | 3.89           | 2.77            | -3.09           |
| Índice Hang Seng                  | 28698.8  | 0.42        | 3.73           | -2.26           | 0.87            |
| HSCEI                             | 1096.21  | -1.04       | 1.87           | -1.04           | 0.76            |
| Corpo Afiliado à China Hang Seng  | 4067.66  | -2.33       | 0.94           | -0.68           | 1.99            |
| Índice Dow Jones                  | 33800.6  | 1.95        | 1.64           | 1.36            | -0.46           |
| Nasdaq                            | 13900.19 | 3.12        | 3.87           | -0.58           | -0.79           |
| Índice S&P 500                    | 4128.8   | 2.71        | 2.82           | 1.57            | -0.77           |

| Mercado (CNY, Bilhões)  | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| :---------------------- | :---------- | :-------------- | :-------------- | :-------------- |
| Shanghai Stock Connect  | -57.57      | -3.16           | 84.60           | 6.76            |
| Shenzhen Stock Connect  | 4.32        | -96.23          | 57.04           | 80.32           |
| Hong Kong Stock Connect | 14.6        | 40.48           | -64.38          | 40.59           |

### Posições

| Código   | Nome                                      | Dinâmica do Período Atual |
| :------- | :---------------------------------------- | :------------------------ |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Manter                    |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Manter                    |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Manter                    |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Manter                    |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Manter                    |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Manter                    |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Manter                    |
