---
title: "As Fronteiras de uma Empresa"
description: "Se uma empresa vai em direção às estrelas e ao mar ou em direção à mediocridade depende apenas da visão do fundador. Somente quando o fundador continuar a crescer a empresa crescerá."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429954.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Se uma empresa vai em direção às estrelas e ao mar ou em direção à mediocridade depende apenas da visão do fundador. Somente quando o fundador continuar a crescer a empresa crescerá"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Pensamentos da Semana

Comecei a trabalhar no segundo dia do Ano Novo Lunar este ano, e o ritmo foi particularmente rápido, como se todos estivessem cheios de energia após o ano novo para compensar o tempo perdido no ano passado. De acordo com os feriados legais, faz apenas um mês que o trabalho começou após o ano novo, mas parece que estamos trabalhando há meio ano. Aqui estão alguns insights registrados:

Primeiro, a escolha é o mais importante. Lembro-me de ter visto uma frase no ano passado: "Apenas crianças fazem perguntas de múltipla escolha, adultos querem tudo", e acreditei nisso por muito tempo, mas quando se trata de trabalho, você deve fazer escolhas. Tome um projeto de engenharia como exemplo: um projeto requer comunicação comercial, um gerente de projeto, construção no local e entrega e aceitação. Exceto pela duração do período de construção no local, o tempo, a mão de obra e os recursos materiais consumidos nos outros três elos para projetos grandes e pequenos são quase consistentes. Se você não fizer escolhas e aceitar projetos grandes e pequenos, poderá acabar ocupado, mas com pouco retorno. Além disso, uma avaliação correta da probabilidade de sucesso do projeto deve ser feita o mais cedo possível, e projetos com baixa probabilidade de sucesso devem ser abandonados o mais cedo possível. Quando eu estava na minha antiga empresa, lembro-me de um gerente de projeto que relatava na reunião semanal que estava acompanhando um projeto há vários meses ou até um ou dois anos. O chefe elogiou o gerente de projeto por sua perseverança e espírito de nunca desistir, mas no final, tanto o chefe quanto o gerente de projeto perderam seus empregos.

Em segundo lugar, atenha-se ao caminho certo e surpreenda os outros, e use menos truques. Em relação aos truques, as pessoas no local de trabalho geralmente passam por três estágios: quando entram na sociedade, não entendem truques e muitas vezes são enganadas por truques de baixo nível, como procurar uma criança com uma grande recompensa, médicos chineses tradicionais ancestrais, aldeões ajudando, armadilhas em todos os lugares e caindo nelas em todos os lugares. Depois de lutar na sociedade por alguns anos, aprenderam alguns truques, começaram a falar sobre sentimentos e fraternidade, comendo e bebendo com clientes, chamando-os de irmãos, mas o desempenho não foi significativo no final. Mais tarde, finalmente perceberam que todos são inteligentes e conhecem bem os truques. Não há necessidade de pregar peças. É melhor ser sincero e as coisas correrão bem.

Terceiro, informações instantâneas não são importantes. Existem tantas mensagens push do Weibo, WeChat e vários aplicativos. Eu costumava ter ansiedade de informação porque não conseguia terminar de ler o conteúdo inscrito. Agora estou muito ocupado para ter tempo de ler notícias oficiais autorizadas. Depois de um período de tempo, descobri que as informações de vários setores e notícias triviais não afetavam meu trabalho pessoal (talvez o efeito de curto prazo ainda não tenha aparecido?). Mesmo que haja informações importantes, elas podem ser aprendidas com a comunicação com as pessoas ao seu redor.

Quarto, leia grandes livros clássicos. Os clássicos resistiram ao teste do tempo. Quando você assiste a discursos de celebridades contemporâneas e insights da indústria, se você ler muitos livros, descobrirá que eles estão apenas parafraseando o senso comum em suas próprias palavras. Yu Minhong disse uma vez publicamente que os empreendedores deveriam tentar participar de menos fóruns e atividades. Acho que sua implicação é que, se você tiver esse tempo livre, é melhor ler mais livros.

Quinto, para me forçar a pensar, comparando com a seção de investimentos, também atualizarei uma edição semanal na seção de empreendedorismo, incluindo os insights da semana e algum conteúdo fixo. Esta é a primeira edição e será constantemente adicionada, modificada e aprimorada no futuro.

Sexto, inovação. A palavra inovação quase penetrou na medula de cada pessoa chinesa. Se um produto ou solução não for inovador, é difícil ganhar o favor dos clientes, especialmente para projetos To G (governamentais), a maioria dos quais são demonstrativos e líderes. Se não houver pontos brilhantes, os tomadores de decisão do projeto não podem ver nenhum ponto de inflamação e será difícil avançar. Os pontos de inovação incluem principalmente dois aspectos: inovação tecnológica e espírito humanístico. Palavras-chave relevantes nos últimos anos são:

Sétimo, para que uma empresa opere normalmente e cresça rapidamente, ela enfrenta necessidades de gerenciamento em muitos aspectos, como gerenciamento estratégico, gerenciamento de pessoal, gerenciamento de projetos, gerenciamento de produtos e gerenciamento de qualidade. Para novos gerentes, é crucial explorar um conjunto de métodos de gerenciamento práticos. Felizmente, seja da perspectiva da cultura tradicional oriental ou da gestão moderna ocidental, já existem muitos métodos clássicos em todos os aspectos, como Six Sigma para gestão da qualidade e o método de 5 slides para formulação de estratégia.

Oitavo, a cognição do fundador é o limite da empresa. Se uma empresa vai em direção às estrelas e ao mar ou em direção à mediocridade depende apenas da visão do fundador. Somente quando o fundador continuar a crescer a empresa crescerá.

## Evento da Semana

Zhejiang lançou a "Nova Ação Phoenix". Até 2025, o número de empresas listadas chegará a 1.000. Os dados mostram que, no final de novembro de 2020, a província de Zhejiang tinha 641 empresas listadas nacionais e estrangeiras.

Esta semana, uma empresa de hardware inteligente em Hangzhou foi listada nos EUA. Um amigo suspirou que planejava ingressar nesta empresa na época e pediu à empresa para sacar opções na entrada, mas a empresa disse que tinha acabado de terminar uma rodada de distribuição de opções e que não seria sacada até a próxima rodada, então ele desistiu.

## Tendências da Indústria

Recentemente, o desenvolvimento sem código (no-code) tem sido muito popular. O software vem se desenvolvendo em direção à tendência de desenvolvimento sem código. Engenheiros gênios fazem a infraestrutura subjacente, engenheiros excelentes fazem estruturas de compilação, engenheiros excelentes fazem desenvolvimento de software e engenheiros só podem fazer desenvolvimento sem código.

<small> Ps: O blog sempre teve três colunas: investimento, empreendedorismo e vida. No estágio inicial, investimento e vida eram atualizados com frequência, enquanto empreendedorismo era atualizado menos. A partir desta semana, a seção de empreendedorismo será atualizada semanalmente como a seção de investimento, e a seção de vida será atualizada aleatoriamente. O conteúdo da seção de empreendedorismo inclui principalmente três partes principais: pensamentos da semana, eventos de empreendedorismo da semana e tendências da indústria. Também será ajustado adequadamente durante o processo de atualização.</small>
