---
title: "Os Próximos Trinta Anos"
description: "Nos próximos 30 anos, as maiores oportunidades de investimento estão na segunda meta centenária. As palavras-tema são: fertilidade livre, tecnologia de carbono duplo, desenvolvimento de alta qualidade, prosperidade comum e a Iniciativa do Cinturão e Rota."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Nos próximos 30 anos, as maiores oportunidades de investimento estão na segunda meta centenária. As palavras-tema são: fertilidade livre, tecnologia de carbono duplo, desenvolvimento de alta qualidade, prosperidade comum e a Iniciativa do Cinturão e Rota."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Buffett disse que ficar rico também requer apostar na fortuna nacional. A chamada fortuna nacional não é apenas a tendência geral do país, mas também a tendência das unidades constituintes do país. De indivíduos a empresas, o destino de todas as unidades está intimamente relacionado à fortuna nacional. Cerca de 5 anos atrás, quando os intelectuais públicos ainda estavam ativos no Weibo, os chineses sentiam que a China não era boa o suficiente e sempre elogiavam os Estados Unidos. Em 2020, ocorreu o surto global da epidemia da nova coroa. Depois de questionar a luta ineficaz do governo contra a epidemia e se surpreender com a grande derrota do Ocidente no combate à epidemia, os chineses descobriram repentinamente que superamos os antigos impérios ocidentais em muitos aspectos. Este ano, no processo de lidar com o país número um do mundo, os Estados Unidos, nas negociações de Anchorage em março, lutando fora de casa, declaramos claramente: Vocês (os Estados Unidos) não estão qualificados para ficar na frente da China e dizer que falam com a China de uma posição de força. Nas negociações de Tianjin em julho, lutando em casa, jogamos diretamente duas listas, três linhas de fundo e quatro paradas para os Estados Unidos. Depois de ver claramente se a outra parte é um tigre de papel ou um tigre real, temos preguiça de até mesmo nos envolver em toques provisórios na bunda e nos preparamos diretamente para queimar a outra parte com fogo. Esse fogo não está mais aumentando a exportação de produtos industriais baratos e bens de consumo, conforme solicitado pelos EUA para suprimir a inflação causada pela emissão de moeda de Biden.

Em 2021, olhando para trás, para o grande rejuvenescimento proposto pelo alto nível em 2016, a nova era proposta em 2017 e as grandes mudanças nunca vistas em um século propostas em 2018, tenho que admirar o padrão e o porte da liderança contemporânea. A fim de cumprir as duas situações gerais, o novo conceito de desenvolvimento de "inovação, coordenação, verde, aberto e compartilhamento" foi proposto para orientar o desenvolvimento social e econômico, e um novo padrão de desenvolvimento com o ciclo doméstico como corpo principal e os ciclos duplos domésticos e internacionais promovendo um ao outro foi criado, e a segunda meta centenária foi realizada em duas etapas.

Nos próximos 30 anos, as maiores oportunidades de investimento estão na segunda meta centenária. E onde exatamente se estabelecer, temos que encontrar a resposta no documento.

Em relação à segunda meta centenária, o 15º Congresso Nacional em 1997 declarou que, em meados do século, quando o país tiver 100 anos, a modernização será basicamente realizada e um país socialista próspero, democrático e civilizado será construído. O 19º Congresso Nacional em 2017 declarou: Construir a China em um país socialista moderno próspero, democrático, civilizado, harmonioso e bonito. A expressão mais recente adiciona harmonia e beleza em comparação com a expressão inicial.

Se você os criar com o Tao, as pessoas serão harmoniosas. Se você os criar com virtude, as pessoas estarão unidas. A harmonia leva à harmonia, e a harmonia leva à paz. A paz leva à completude, e nada pode prejudicá-la. A adição da palavra harmonia reflete uma das considerações mais importantes da segunda meta centenária, "prosperidade comum". A adição de beleza é o guia de desenvolvimento para a futura economia de baixo carbono. Prosperidade e força requerem a bênção da tecnologia. E a base de tudo requer um grande número de recursos humanos qualificados como base. Portanto, as palavras-tema para o desenvolvimento social futuro são: fertilidade livre, tecnologia de carbono duplo, desenvolvimento de alta qualidade, prosperidade comum e a Iniciativa do Cinturão e Rota.
