---
title: "Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus"
description: "Que impacto esse evento louco terá em Wall Street, no mercado financeiro dos EUA e no mercado financeiro global, quem está liderando nos bastidores, etc., ainda há muitos mistérios a serem resolvidos. Não importa qual seja a verdade, neste evento, aqueles que ganham dinheiro devem ser aqueles que são racionais, ousados e decisivos. Aqueles que perdem dinheiro devem ser aqueles que são gananciosos e apostam tudo. Para a WSB e outros investidores de varejo, a maioria das pessoas deve estar perdendo dinheiro. Todos são apenas as massas incitadas e inconscientes."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Reflexão Semanal

Depois que o mundo soube disso, o conceito WSB começou a entrar em colapso. Em 3 de fevereiro, o líder da WSB, DeepFuckingValue, anunciou o cancelamento do show diário de posições. A partir desse dia, seu lucro flutuante na GME ultrapassou 20 milhões de dólares americanos. No fechamento de 5 de fevereiro, a GME fechou em US$ 63,77, queda de 87% em relação ao ponto mais alto de US$ 483, a AMC fechou em 6,83, queda de 66% em relação ao ponto mais alto de US$ 20,36, e a KOSS fechou em US$ 19,98, queda de 84% em relação ao ponto mais alto de US$ 127,45. Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus. Felizmente, na abertura em 1º de fevereiro, vendi a AMC a US$ 15, encerrando essa jornada maluca.

Que impacto esse evento louco terá em Wall Street, no mercado financeiro dos EUA e no mercado financeiro global, quem está liderando nos bastidores, etc., ainda há muitos mistérios a serem resolvidos. Não importa qual seja a verdade, neste evento, aqueles que ganham dinheiro devem ser aqueles que são racionais, ousados e decisivos. Aqueles que perdem dinheiro devem ser aqueles que são gananciosos e apostam tudo. Para a WSB e outros investidores de varejo, a maioria das pessoas deve estar perdendo dinheiro. Todos são apenas as massas incitadas e inconscientes.

### Eventos da Semana

- Tianwen-1 se aproximou de Marte e enviou de volta a primeira imagem de Marte a uma distância de 182 milhões de quilômetros da Terra e 2,2 milhões de quilômetros de Marte. Formas de relevo icônicas como Acidalia Planitia, Chryse Planitia, Meridiani Planum, Cratera Schiaparelli e o cânion mais longo - Valles Marineris são claramente visíveis.

- O Conselho Principal e o Conselho de PME da Bolsa de Valores de Shenzhen se fundirão, e o mercado de capitais da China receberá mudanças novamente.

- As ações conceituais da WSB pararam, dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.

### Mercado da Semana

Período: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Revisão de 4 semanas atrás: As ações A tiveram um bom começo com três altas consecutivas, e o faturamento dos dois mercados ultrapassou 1 trilhão de yuans por cinco dias consecutivos. No entanto, da perspectiva do mercado, as ações individuais mostraram extrema diferenciação 20-80. As ações líderes agrupadas por fundos continuaram a subir, e o PE de algumas ações líderes da indústria até excedeu 100 vezes, enquanto a maioria das ações de pequeno e médio porte caiu. Os 3 principais ganhadores dos setores industriais da Wind foram equipamentos de energia, petróleo e gás natural, matérias-primas químicas; os 3 principais perdedores foram escritório, educação, motocicletas. Os 3 principais ganhadores dos setores conceituais da Wind foram vinho amarelo, bicicletas, dióxido de titânio; os 3 principais perdedores foram baterias de lítio, eletrólitos de bateria, CAR-T.

Revisão de 3 semanas atrás: Os três principais índices de ações A ficaram basicamente estáveis em relação à semana passada. O consumo e outros setores agrupados por fundos no estágio inicial foram lentos, e os fundos públicos começaram a fluir para semicondutores. Os 3 principais ganhadores dos setores industriais da Wind foram motocicletas, telecomunicações, bancos; os 3 principais perdedores foram agricultura, metais preciosos, aeroespacial. Os 3 principais ganhadores dos setores conceituais da Wind foram semicondutores, transporte, conceito de armazenamento do rio Yangtze; os 4 principais perdedores foram vinho amarelo, cerveja, produtos aquáticos, licor.

Revisão de 2 semanas atrás: O índice ChiNext subiu 8,68% em uma semana, e os três principais índices mostraram uma tendência geral de alta este mês. O Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect mostrou entrada líquida por quatro semanas consecutivas, e pode-se concluir que há capital incremental fluindo para o mercado de ações. Os 3 principais ganhadores dos setores industriais da Wind foram petroquímicos, fibras químicas, equipamentos de geração de energia; os 3 principais perdedores foram telecomunicações, seguros, bebidas. Os 3 principais ganhadores dos setores conceituais da Wind foram terras raras, CRO, serviços médicos; os 3 principais perdedores foram seguros, serviços de mineração, índice de cimento.

Revisão de 1 semana atrás: Todos os principais índices globais caíram esta semana. A principal razão para as ações A é que o banco central iniciou uma recompra reversa "mini" e retirou fundos, e a liquidez do mercado apareceu repentinamente apertada. As ações dos EUA devem-se principalmente à WSB perseguindo e derrotando Wall Street. Pela primeira vez em 4 semanas, o Stock Connect mostrou uma saída líquida, e a entrada líquida do Hong Kong Stock Connect este mês ultrapassou 250 bilhões de RMB. Os 3 principais ganhadores dos setores industriais da Wind foram aeroportos, catering e turismo, e álcool; os 3 principais perdedores foram motocicletas, transporte marítimo e aeroespacial. Os 3 principais ganhadores dos setores conceituais da Wind foram transporte aéreo, série HNA e terras raras; os 3 principais perdedores foram motores aeronáuticos, semicondutores de terceira geração e equipamentos de aviação.

Revisão desta semana: Todos os índices globais subiram esta semana, ganhos: EUA > Hong Kong > China, Stock Connect retomou a entrada líquida e Hong Kong Stock Connect continuou com grande entrada líquida. Os 3 principais ganhadores dos setores industriais da Wind foram catering e turismo, bancos e material de escritório; os 3 principais perdedores foram aeroportos, transporte marítimo e artigos de lazer. Os 3 principais ganhadores dos setores conceituais da Wind foram médicos, CRO, serviços de mineração, os 3 principais perdedores foram ETC, série HNA e semicondutores, e o efeito local do Ano Novo Chinês foi óbvio.

| Mercado (%)                      | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38        | -0.63          | 1.13            | -0.1            |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25        | -0.61          | 0.7             | -0.25           |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07        | -1.04          | 8.68            | 0.02            |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55        | -0.94          | 3.06            | 0.27            |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48        | -1.22          | 0.78            | 0.24            |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40        | -1.18          | 0.93            | -0.67           |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89        | -2.03          | 0.02            | -0.57           |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01        | -2.00          | 3.28            | -0.87           |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65        | -1.93          | 1.21            | -0.72           |

| Mercado (CNY, Bilhões) | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ---------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Connect       | 74.97       | -56.95          | 11.45           | 44.87           |
| Shenzhen Connect       | 178.29      | -10.41          | 84.62           | 134.72          |
| Hong Kong Connect      | 485.13      | 664.22          | 798.46          | 585.95          |

### Posições

Ações A: Zhongjia Bochuang eliminou o risco de maiores perdas após uma provisão única para redução ao valor recuperável do ágio em 2020. Embora os três negócios de mensagens 5G, manutenção de estações base e cobrança de cartão de crédito tenham sido afetados pela epidemia em 2020, eles estão se desenvolvendo no geral. De acordo com sua descrição no pedido de colocação privada, após abril de 2021, as três principais operadoras reiniciarão a licitação de operação da estação base, e o desempenho inferior é garantido. Durante o Festival da Primavera, vale a pena prestar atenção se as operadoras e os comerciantes testarão as mensagens 5G em grande escala. Acredito que a empresa terá um bom desempenho sob a liderança de Wu Ying, um figurão na indústria de telecomunicações.

Compre a Guangqi Technology, uma empresa de tecnologia central de novos materiais. [Certa vez, ouvi um compartilhamento do Dr. Liu Ruopeng no início de 2016](https:// .xyz/zjuae-2019/). Naquela época, ele e sua equipe ainda estavam empenhados no uso civil, mas o caminho para a comercialização não foi tranquilo. Agora, com o apoio de grandes encomendas militares, o foco está no uso militar e o desempenho é garantido.

Compre Polyfluorodof, líder em matérias-primas de hexafluorofosfato de lítio, e prepare-se para mantê-lo por um longo tempo.

Compre a Weichai Heavy Machinery sobrevendida. A partir do verão, a temperatura sobe, a epidemia é eliminada, a demanda por frutos do mar domésticos aumenta gradualmente e a prosperidade da pesca oceânica se recupera. Juntamente com o período pós-guerra comercial, a prosperidade do transporte marítimo global se recupera e a recuperação do desempenho da Weichai Heavy Machinery é esperada.

Hong Kong e EUA: Estima-se que a fintech levará muito tempo para se recuperar e limpar posições com prejuízo. Compre a Luokung Technology, que é sancionada pelos EUA, estabeleceu cooperação com várias montadoras e não consegue pagar salários há 5 meses consecutivos.

Fundos: Experimente o modo de investimento em pessoas + investimento em trilha.
**Modo de investimento em pessoas:**

Gosto da visão do círculo de limite de capacidade de Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded);

Liu Yanchun é um jogador de estabilidade (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed);

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) é um grande jogador aberto e fechado, apostando pesadamente em indústrias otimistas, como mineração no quarto trimestre;

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) é PhD em ciência dos materiais. Todas as disputas de tecnologia, mapeadas para a indústria, são, em última análise, disputas materiais;

**Modo de investimento em trilha:**

Otimista sobre medicina (GF Medical Health A) em 2021;

Tecnologia (E Fund Information Industry Selected Stocks);

Indústria militar (E Fund National Defense Military Industry Mixed);

Empresas de tecnologia de alta qualidade (Huaxia New Era Mixed).

| Código    | Nome                                            | Dinâmica do Período Atual |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Plano                     |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Novo                      |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Novo                      |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Novo                      |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Novo                      |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Plano                     |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Plano                     |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Plano                     |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Plano                     |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Plano                     |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Plano                     |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Plano                     |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Plano                     |
