---
title: "A água do Rio Amarelo flui para o mar e nunca mais volta"
description: "Para proteger a ecologia duramente conquistada, todas as instalações de produção do Campo Petrolífero de Shengli na reserva foram retiradas, e os trabalhadores petrolíferos originais foram transferidos para trabalhar na reserva."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Um dia para as pessoas em Dongying começa com uma tigela de sopa de frutos do mar Gudao. Olhando para os trabalhadores do petróleo conversando enquanto bebem sopa na loja de café da manhã, você sabe quem são os donos desta cidade. Desde que o primeiro poço de fluxo de petróleo industrial foi perfurado em 1961, este lugar tem sido relacionado ao petróleo. Aqui, manchas de árvores de produção de petróleo podem ser vistas em todos os lugares, especialmente no Parque do Estuário do Rio Amarelo, na foz do Mar Amarelo, onde as unidades de bombeamento são ainda mais densas. Esta é uma importante área de produção de petróleo do Campo Petrolífero de Shengli.

O Rio Amarelo rompe a barreira com força crescente e flui para o mar. A deposição de sedimentos no estuário formou o Delta do Rio Amarelo. O Delta do Rio Amarelo foi formado há apenas mais de cem anos e o ecossistema é extremamente frágil. Para proteger o delta, foi estabelecido o Parque Nacional do Estuário do Rio Amarelo. Fica a 30 quilômetros da entrada do local cênico até o estuário do Rio Amarelo, que é muito vasto. Após proteção rigorosa de longo prazo, Suaeda salsa, tamargueira, juncos e alfafa amarela crescem cada vez mais. A comida abundante torna este um lugar ideal para as aves migrarem e se reproduzirem. Cegonhas-brancas-orientais, gaivotas de Saunders, flamingos, pelicanos-brancos e maçaricos-de-bico-de-colher também estão aumentando.

Sob a grama densa está a terra salina-alcalina formada por depósitos aluviais perenes. Árvores verdes são difíceis de crescer. Somente após impermeabilização rigorosa as árvores podem sobreviver. No passado, o tratamento de terras salinas-alcalinas era perseguido, mas Dongying tem uma altitude baixa e a água do mar costuma fluir de volta, então o efeito não era ideal. Agora a ideia começou a mudar do tratamento de terras salinas-alcalinas para a utilização de terras salinas-alcalinas. Soja tolerante ao sal, sorgo e alfafa estão aumentando ano a ano.

Para proteger a ecologia duramente conquistada, todas as instalações de produção do Campo Petrolífero de Shengli na reserva foram retiradas, e alguns dos trabalhadores petrolíferos originais foram transferidos para trabalhar na reserva.
