---
title: "Ler clássicos é melhor do que perseguir relatos orais de figurões"
description: "Desde que o chefe apresente uma ideia, os funcionários sempre podem provar que é uma ideia brilhante. Portanto, é melhor para o chefe fazer mais perguntas, propor menos planos e se concentrar em tomar boas decisões."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

**Reflexões Semanais**

Magnatas dos negócios costumam participar de fóruns da indústria para compartilhar suas experiências empreendedoras e ideias de gestão. Após o incidente do Diretor Ma em Xangai, cada vez mais empreendedores se tornaram cautelosos e não estão mais interessados em compartilhar vários pontos de vista e opiniões. Só podemos olhar para trás, para vários vídeos que circulam na Internet e alguns livros clássicos. Após a comparação, podemos basicamente confirmar que as opiniões afiadas na boca dos figurões são apenas vinho velho em garrafas novas, contando algumas teorias clássicas em seu próprio sistema de linguagem.

Após o fracasso do Professor Ma, houve muita repreensão na Internet, listando várias falhas do Professor Ma e do Alibaba. Claro, o Alibaba nesta fase é de fato grande demais para falir. Mas para empreendedores, o que queremos aprender é o Alibaba de dez anos atrás, não o Alibaba de agora.

Falando em aprender com grandes empresas, entre as empresas de Internet, a Tencent deve ser a mais digna de aprendizado.

Não me lembro em qual livro vi uma frase: Desde que o chefe apresente uma ideia, os funcionários sempre podem provar que é uma ideia brilhante. Portanto, é melhor para o chefe fazer mais perguntas, propor menos planos e se concentrar em tomar boas decisões.

**Eventos Semanais**

Wang Xing comentou sobre a fabricação de carros da Huawei: A Tesla finalmente encontrou um oponente com igual força técnica e capacidade de blefar.

**Tendências da Indústria**

A Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reforma solicitou publicamente opiniões sobre as "Medidas para a Classificação de Assuntos de Capital de Risco (Rascunho para Comentários)". O rascunho propõe que os fundos de investimento de empresas de capital de risco sejam usados principalmente para a operação, pesquisa e desenvolvimento científico e tecnológico e expansão de negócios das empresas investidas, e não devem ser usados para adquirir capital detido por pessoas diretamente relacionadas à fonte de fundos de investimento. Não deve investir em ativos de direitos de credores não padronizados, ativos derivativos e outros negócios. Não deve se envolver direta ou indiretamente em atividades de empréstimo, incluindo o envolvimento indireto em negócios de empréstimo e financiamento por meio do estabelecimento de acordos de recompra rígidos incondicionais, como "capital em nome, mas dívida na realidade". Não deve se envolver em investimentos em desenvolvimento imobiliário, nem deve se envolver em investimentos em ações por meio de negociação pública.
