---
title: "Hutongs de Pequim"
description: "Se um dia os hutongs de Pequim desaparecerem, aqueles que vivem nos hutongs só poderão fugir de Pequim. As noites de Pequim serão mais silenciosas, e não apenas as noites, os dias também podem não ser tão prósperos. Com a construção e melhoria do subcentro de Tongzhou e da zona de funções não capitais de Xiongan, não se sabe se Pequim ficará vazia, mas mais trabalhadores comuns seguirão essas empresas e escolas de funções não capitais para Tongzhou, Xiongan e outros lugares. Os hutongs inevitavelmente se tornarão tão silenciosos quanto as ruas principais de Pequim."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Os hutongs são uma característica de Pequim. A cultura dos hutongs foi além de Pequim, influenciando os padrões arquitetônicos urbanos e rurais em muitos lugares na Bacia do Rio Amarelo. No entanto, apenas os hutongs de Pequim são famosos. Não importa quanto patrimônio cultural grandes edifícios antigos como a Cidade Proibida, o Templo do Céu e o Templo Lama adicionem a Pequim, ou quão deslumbrantes edifícios modernos como o Ninho de Pássaro, o Cubo d'Água e a Sede da CCTV façam Pequim parecer, sem hutongs, Pequim careceria de muito fôlego de vida. Os hutongs de Pequim são como as favelas de Dharavi em Mumbai, Índia, Kibera em Nairóbi, Quênia, e Ciudad Nezahualcóyotl na Cidade do México, fazendo as pessoas se sentirem íntimas.

Não tenho muito afeto por Pequim. À noite, os prédios altos de ambos os lados da estrada são escuros como breu e não há lugar para comer ou ficar. Neste momento, contanto que você entre em um hutong, poderá encontrar uma loja de macarrão ou uma lanchonete depois de algumas voltas. Não há necessidade de se preocupar com higiene e sabor, porque não há comida gourmet em Pequim, toda a comida tem um gosto, salgado; muito menos se preocupar com o preço, porque a maioria dessas pequenas lojas é preparada para vagabundos em Pequim e trabalhadores migrantes. Os preços são justos e garantem que você fique satisfeito.

Quanto mais próspero o lugar em Pequim, mais hutongs existem. À medida que mais e mais edifícios históricos são construídos ao redor deles, o valor dos hutongs também aumentou. Mais tarde, o governo perdeu completamente a capacidade de demolir esses hutongs. Assim, os hutongs escuros, lotados, sujos e bagunçados tornaram-se as cicatrizes da cidade aos olhos dos gerentes, mas são de fato o refúgio para as pessoas na base. À noite, quando as estradas vazias estão silenciosas, os hutongs ainda estão animados. Neste momento, taxistas e entregadores acabaram de sair do trabalho. Eles se reúnem em pequenas lojas nos hutongs, pedem uma garrafa de Erguotou, pedem três ou quatro acompanhamentos, convidam cinco ou seis amigos, bebem até tarde da noite e eliminam o cansaço do dia.

Se um dia os hutongs de Pequim desaparecerem, aqueles que vivem nos hutongs só poderão fugir de Pequim. As noites de Pequim serão mais silenciosas, e não apenas as noites, os dias também podem não ser tão prósperos. Com a construção e melhoria do subcentro de Tongzhou e da zona de funções não capitais de Xiongan, não se sabe se Pequim ficará vazia, mas mais trabalhadores comuns seguirão essas empresas e escolas de funções não capitais para Tongzhou, Xiongan e outros lugares. Os hutongs inevitavelmente se tornarão tão silenciosos quanto as ruas principais de Pequim.
