---
title: "Caminhada em Jiuyangping"
description: "Jiuyangping tem poucos destaques em termos de paisagem natural ou atmosfera cultural. Se houver alguma característica especial, são as árvores Torreya aqui. Árvores Torreya com mais de 250 anos podem ser vistas em todos os lugares. Essas árvores Torreya foram plantadas desde a Dinastia Qing e ainda estão gerando renda para os moradores locais hoje. É verdadeiramente um caso de antecessores plantando árvores e descendentes desfrutando da sombra. A viagem de ida e volta de Langjiawu para Jiuyangping para Tangfengjian é de 7,6 quilômetros, e a caminhada leva cerca de 3 horas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Há muito tempo ouço que Jiuyangping é uma das dez estradas florestais antigas mais bonitas de Hangzhou e um bom lugar para observar azáleas, então aproveitei o tempo de lazer de Qingming para dirigir até lá.

Jiuyangping está localizada nas montanhas da cidade de Xindeng, Fuyang. Você pode dirigir diretamente pela estrada da montanha. Como se trata de alpinismo, optei por começar de Langjiawu, no sopé da montanha, e subir a montanha a pé.

Dirija pela estrada da vila Xianghe-Langjiawu até o estacionamento perto do Templo da Terra de Langjiawu. Siga as placas e suba a estrada antiga, passando por Yinmajian e Guishigu. Suba a montanha na direção da Grande Muralha de Pedra. Depois de passar por alguns caminhos em ziguezague, você verá um pedaço de pedra reta para cima e para baixo, lisa e plana, que os habitantes locais chamam vividamente de Grande Muralha de Pedra.

Caminhe pela estrada da montanha ao lado da Grande Muralha de Pedra por 10 minutos e você chegará a Jiuyangping. Jiuyangping não tem características especiais nem relíquias culturais. É apenas uma pequena vila montanhosa comum. As lendárias casas antigas da Dinastia Ming só restam com algumas paredes quebradas. O salão ancestral dilapidado da vila ostenta as "Instruções Ancestrais da Família Zhang". Presumivelmente, a família Zhang costumava morar aqui. Olhando de perto as instruções ancestrais, elas nada mais são do que exortações para ensinar filhos e netos a serem bons na agricultura e na leitura, e a não roubar ou ser lascivos.

Atrás da vila fica Tangfengjian, o segundo pico mais alto de Fuyang, com uma altitude de mais de 700 metros. É a época em que as azáleas estão em plena floração. Manchas de azáleas vestem Tangfengjian de maneira muito coquete. Subindo ao topo de Tangfengjian, tudo o que você pode ver são montanhas verdes, vastas e poderosas.

Jiuyangping tem poucos destaques em termos de paisagem natural ou atmosfera cultural. Se houver alguma característica especial, são as árvores Torreya aqui. Árvores Torreya com mais de 250 anos podem ser vistas em todos os lugares. Essas árvores Torreya foram plantadas desde a Dinastia Qing e ainda estão gerando renda para os moradores locais hoje. É verdadeiramente um caso de antecessores plantando árvores e descendentes desfrutando da sombra.

Falando desta viagem a Jiuyangping, a árvore mais velha que vi foi o Rei do Ginkgo em Jiangnan. Essas duas árvores de ginkgo estão localizadas na cabeceira da Rua Xiangxi Zhang. Elas são conhecidas como árvores milenares, mas sua idade real é de 960 anos. Uma tia da vila nos guiou com muito entusiasmo. Enquanto caminhava, ela disse que as árvores de ginkgo estão apenas crescendo pequenas folhas agora. A melhor época de visualização é em outubro. As folhas de ginkgo são douradas. Muitas pessoas vêm assistir todos os anos. Muitas pessoas vieram no ano passado e a polícia fechou a estrada. Ela quase não conseguiu voltar para a vila. Felizmente, ela tirou um Douyin do ginkgo antes de sair. Ela pegou o celular para nos mostrar o vídeo que fez, que era realmente lindo. Então ela nos pediu para seguir sua conta no Douyin. Ela postará atualizações sobre ginkgo todos os dias. Quando as folhas de ginkgo ficarem amarelas este ano, ela nos convidará para vir assistir novamente, ^\_^. Outro exemplo vívido de antecessores plantando árvores e descendentes desfrutando da sombra...

Pensando bem, a árvore mais velha que vi até agora é, sem dúvida, o espécime de sequoia gigante dado à China pelos americanos em 1997 no Museu Nacional de Ciência e Tecnologia. A sequoia gigante cresceu em 571 a.C. (ano em que Laozi nasceu) e morreu em 1979 d.C., vivendo por 2550 anos.

Durante esta viagem a Jiuyangping, vi muitas vilas chamadas Wu e Ping na estrada. Um ponto de conhecimento que aprendi é que esses nomes de vilas seguem um padrão e não são escolhidos aleatoriamente. As vilas no topo da montanha ou na encosta suave da encosta da montanha são chamadas de Ping, enquanto as que ficam no recesso da montanha ou no cânion são chamadas de Wu. Por exemplo, o ponto de partida Langjiawu está localizado no vale ao pé da montanha, e Jiuyangping está localizado na encosta suave da encosta da montanha.

A viagem de ida e volta de Langjiawu para Jiuyangping para Tangfengjian é de 7,6 quilômetros, e a caminhada leva cerca de 3 horas. Há uma pequena loja em Jiuyangping onde você pode reabastecer e descansar.
