---
title: "Visitando Yangming no Primeiro Dia do Ano Novo Lunar"
description: "A árvore florida na rocha não é uma árvore, aperfeiçoar-se na prática é o mais legal"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Voltando no tempo, meu contato mais antigo com Wang Yangming foi provavelmente na aula de política do ensino médio, onde "a árvore florida na rocha" e "nada fora da mente" foram criticados como exemplos típicos de idealismo. No entanto, naquela época, ninguém me guiou, e eu não me aprofundei em Wang Shouren (Wang Yangming). Pode-se dizer que "eu não conhecia Wang Yangming quando era jovem, e quando o conheci, já tinha meio século de idade".

No início de 2018, o discurso "Arrancando as Raízes da Pobreza, Plantando Grandes Árvores, Costumes Folclóricos são o Maior Poder Suave" do Sr. Wang Xiaodong, Secretário do Comitê do Partido do Condado de Qingyun na Província de Shandong, no Pátio da Consciência do Lago Yanqi em Pequim, viralizou na internet. É raro ver um quadro de base com tão boa eloquência, então ouvi mais alguns artigos e segui as pistas para procurar alusões intelectuais como "Zhi Liangzhi" (Estender o Conhecimento Inato/Consciência) e "Zhi Xing He Yi" (Unidade de Conhecimento e Ação).

Depois disso, ouvi intermitentemente "Unidade de Conhecimento e Ação: Wang Yangming" do Sr. Du Yinshan, e naveguei intermitentemente por "Chuanxi Lu" (Instruções para a Vida Prática). Além disso, vendo palavras como "Unidade de Conhecimento e Ação", Estrada Yangming e Ponte Yangmei frequentemente no trabalho e na vida, gradualmente comecei a entender o Sr. Yangming e a Escola da Mente. É exatamente: Quando não olhei para esta flor (mente), a mente e a flor voltaram ao silêncio juntas; quando vim olhar para esta flor, as cores desta flor tornaram-se claras por um momento.

Em maio de 2018, fui a Yuyao, Ningbo, para participar do Robot Summit. Durante o intervalo para o almoço na cidade, visitei a antiga residência de Wang Shouren, a propósito. Por muito tempo depois disso (até ontem...), acreditei que Wang Yangming era de Ningbo. Só quando fiz meu dever de casa descobri que Shaoxing tem tantas relíquias de Yangming, Gruta de Yangming, Antiga Residência de Yangming, Mansão do Conde Xinjian, Academia Jishan e Tumba de Wang Yangming, etc. Uma descoberta maior é que Yuyao pertencia à Prefeitura de Shaoxing na Dinastia Ming, o que significa que Wang Yangming é um nativo genuíno de Shaoxing. Ontem coincidiu com o primeiro dia do primeiro mês lunar do Ano do Boi (Xinchou), então decidi ir a Shaoxing para visitar a Gruta de Yangming e a Tumba de Yangming, para compreender a jornada mental do cavalheiro.

A Gruta de Yangming está localizada no fundo do vale da Montanha Wanwei. No início do final da primavera, as cerejeiras estão florescendo e a água está fluindo, o que é de fato um lugar para imortais. Naquela época, Wang Yangming construiu uma cabana aqui e começou a dar palestras, e ele deve ter gostado da grande paisagem aqui. Quanto a onde o cavalheiro construiu sua cabana no passado, onde ele percebeu o Dao, e se ele enfrentou a Caverna Yu para explorar a relação entre o céu e o homem, não há como verificar, mas é um fato indiscutível que o cavalheiro conheceu a Gruta de Yangming primeiro, mudou seu nome para Wang Yangming e tornou-se famoso no mundo.

Separada apenas por uma montanha da Gruta de Yangming está a Área Cênica do Mausoléu de Dayu. No Festival Qingming de 2019, visitei o Mausoléu de Dayu com um amigo. Naquela época, eu não sabia que a Gruta de Yangming ficava bem ao lado, o que foi um pouco lamentável. E desta vez, porque eu também tinha que prestar homenagem à Tumba de Wang Yangming, não tive tempo de escalar a montanha até o Templo Dayu, o que também é um lamento.

A Tumba de Wang Yangming está localizada no sopé sul da Montanha Xianxia em Huajie, Lanting. A tumba do cavalheiro e a Gruta de Yangming estão localizadas na Saída da Via Expressa Lanting (onde Wang Xizhi escreveu o Prefácio de Lanting) e na Saída da Via Expressa Pingshui, respectivamente. Pensando bem, deve haver uma conexão entre os dois lugares, e os antigos e modernos pensaram na mesma coisa. Diz-se que na década de 1980, quando a febre de Yangming ainda não havia surgido, nem mesmo os moradores locais sabiam da existência da Tumba de Yangming. Agora Shaoxing está gastando vários "pequenos objetivos" (centenas de milhões) para reconstruir o Jardim Yangming. Não importa qual seja o propósito, é digno de afirmação.

Depois de navegar pelas duas relíquias do cavalheiro, não ganhei muito insight. Talvez eu precise ler mais alguns parágrafos de "Chuanxi Lu" no meu tempo livre, mas o mais importante é "Estender o Conhecimento Inato" e "Aperfeiçoar-se nos Assuntos".
