---
title: "Uma caminhada de 30 km"
description: "Partindo da cidade de Yichuang, passando pelo Distrito de Arte de Shuangliu, Lago Tongjian e retornando ao ponto de partida, toda a caminhada é de 30 quilômetros e leva cerca de 8 horas."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

No passado, eu faria um guia detalhado para caminhadas. Desta vez eu não queria me preparar para a caminhada. Era semelhante ao jogo de comer frango. Fui lançado de paraquedas no local de pouso e continuei andando. O destino é o Bloco Hangzhou Shuangpu. Shuangpu está localizado no sudoeste de Hangzhou. Costumava haver muitas montanhas, florestas e lagos aqui. Mais tarde, devido à mineração de calcário, muitos topos de montanhas foram destruídos. Nos últimos anos, as minas foram fechadas e a restauração da mina foi realizada, e a ecologia se recuperou um pouco.

Começando na cidade de Yichuang, dê a volta no sentido horário e retorne aqui. A cidade de Yichuang costumava ser a Fábrica de Cimento Shuangliu. Está ociosa desde que foi fechada em 1999. Por volta de 2016, quando a cidade estava quente, tornou-se o parque de incubação empresarial da Academia de Arte da China. Os edifícios ociosos da fábrica foram transformados em espaços de escritório. O estilo industrial integrado à arte moderna é muito distinto.

Caminhando cerca de 500 metros à esquerda ao longo da Rua Lingfeng da cidade de Yichuang, há uma estrada de cimento que se estende até o corpo da montanha perto do corpo da montanha. Vá direto para o penhasco deixado pela mineração. À direita está um "paraíso" plano. Depois que a pedreira foi abandonada, algumas pessoas plantaram vegetais aqui. O espaço aberto é cercado por montanhas, com cercas e caminhos no meio.

Continue no sentido horário até o Parque de Arte Shuangliu, onde um grupo de aulas de tutoria de teste de arte está reunido principalmente. Depois de sair da pequena estrada do lado direito no final de uma rua principal, vá pela Estrada Linglong até a Vila Hubu. Há veículos indo e vindo por todo o caminho, o som é barulhento e a poeira está voando.

Perto da Vila Hubu, o Lago Tongjian está sendo restaurado. O Lago Tongjian é conhecido por ser tão famoso quanto o Lago Oeste. Há muito tempo está assoreado em arrozais e viveiros de peixes. Agora a ecologia do sistema de água precisa ser restaurada e há muito trabalho de engenharia a ser feito.

Saindo do canteiro de obras do Lago Tongjian, entre na Vila Xiayang. A Vila Xiayang foi desenvolvida anteriormente e possui instalações de apoio completas. Infelizmente, uma única árvore não pode fazer uma floresta e não há muitos turistas. Dando a volta na vila, o mais distinto é o café CIAO UNCLE na entrada da vila. Há muitos produtos importados na loja que não se sabe se são artesanato ou imitações. Gastei 49 yuans para pedir o café americano mais barato, que tinha um gosto pior que o KFC. A casa de família por 399 a noite é semelhante ao pequeno hotel na estação de trem.

Fora da vila está a ciclovia que leva diretamente à Área Cênica de Lingshan. A Área Cênica de Lingshan tem Ruyi Jian, o pico mais alto da área urbana de Hangzhou, e a Ilusão de Lingshan. Planejei dar a volta no sopé da montanha para investigar as aldeias vizinhas e, a propósito, ir ao Parque Huanggongwang, a cena real da pintura "Habitação nas Montanhas Fuchun". Quando cheguei à Vila Zhoufu ao longo do sopé da montanha, já eram 15h. Estimei que seria difícil caminhar até o Parque Huanggongwang e retornar à cidade de Yichuang antes de escurecer. Planejei temporariamente subir a montanha da Vila Zhoufu e pegar a estrada da montanha para a Área Cênica de Xishan. A montanha de trás da Vila Zhoufu é um reservatório. Há uma pequena estrada subindo a montanha perto do reservatório. Há também uma marca de um clube de caminhada na árvore à beira da estrada. Pensei que deveria ser capaz de cruzar a montanha e voltar. Subi a estrada da montanha por cerca de 1 quilômetro e encontrei uma grande floresta de bambu. A pequena estrada desapareceu na floresta de bambu. Vendo que estava ficando tarde e pensando que ainda havia um leopardo perdido no Parque de Vida Selvagem de Hangzhou que não havia sido encontrado, meu coração apertou e voltei pela estrada original. Quando voltei ao reservatório, encontrei um oficial de prevenção de incêndios florestais que estava patrulhando a montanha. Perguntei e descobri que não havia estrada para subir a montanha aqui. A pequena estrada era usada pelos plantadores de chá para subir a montanha. Tive que voltar ressentido e voltei ao mar de flores no Parque do Lago Tongjian ao longo da Estrada Shuangfu.

Passando pelo mar de flores está Lihu. Lihu fica entre duas montanhas. Subindo a corrente até o fundo, ainda está em construção. Encontre um buraco para pular a cerca, e é outra terra plana deixada pela pedreira. Ao contrário do "paraíso" no início, este é um prado. Na extrema esquerda está o lado sul da Montanha Shilong, que foi recentemente restaurada e selecionada como um caso típico de restauração ecológica na China na Conferência de Biodiversidade da ONU. Retorne ao Instituto de Pesquisa de Hangzhou da Universidade da Academia Chinesa de Ciências a partir do cruzamento à direita e, em seguida, retorne à cidade de Yichuang pela Estrada Xiangshan. Toda a caminhada termina.

Toda a caminhada é de 30 quilômetros e leva cerca de 8 horas. Existem muitos pontos de abastecimento ao longo da viagem, então você pode carregar apenas uma pequena quantidade de água potável. Alguns trechos da estrada passam por áreas de construção, então tente usar máscara.
