---
title: "A alegria que os preguiçosos nunca experimentarão"
description: "O rover de Marte Zhurong pousou com sucesso e o designer-chefe derramou lágrimas de emoção. Acho que essas lágrimas são principalmente a alegria após um trabalho árduo e sucesso de longo prazo. Os preguiçosos provavelmente nunca experimentarão essa alegria."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

### Reflexões Semanais

Eu costumava ler "Living" de Inamori Kazuo e o vi mencionar repetidamente um ponto de vista de que o maior significado da vida é o trabalho árduo. Wang Yangming também disse que alcançar a consciência é praticar as coisas. Concordo profundamente com a visão de que é preciso trabalhar duro para viver. O trabalho me faz feliz.

Lembro-me vagamente de que alguém no Zhihu uma vez acreditou descaradamente que só se deve fazer tanto trabalho quanto se é pago em uma posição, e até ensinou as pessoas a relaxar. Não tenho certeza de como essas pessoas se acostumam com ideias erradas. Só tenho uma pergunta: eles educam seus filhos assim? Claro, também devemos distinguir aqui. Se, como Liu Cixin, alguém pode produzir um "Problema dos Três Corpos" enquanto relaxa enquanto faz bem o seu trabalho, é compreensível. Receio que a maioria das pessoas trate a navegação em páginas da web como um negócio sério.

O rover de Marte Zhurong pousou com sucesso e o designer-chefe derramou lágrimas de emoção. Acho que essas lágrimas são principalmente a alegria após um trabalho árduo e sucesso de longo prazo. Os preguiçosos provavelmente nunca experimentarão essa alegria.

### Eventos Semanais

- Uma empresa de private equity fracassada revelou que uma empresa listada manipulou ilegalmente os preços das ações em nome da "gestão do valor de mercado", atraindo "tolerância zero" da Comissão Reguladora de Valores Mobiliários. O entusiasmo do mercado que acabou de acender na última sexta-feira será extinto?
- Israel desmantelou edifícios com precisão, não poupando nem mesmo o prédio do Hamas alugado pela mídia noticiosa dos EUA.

### Mercado Semanal

Período: 2021-05-10——2021-05-15

Revisão de 4 semanas: Os três principais índices caíram juntos esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram escritório, produtos de lazer e automóveis; os três principais perdedores foram fabricação de papel, móveis e educação. Conceitos eólicos licor, moeda digital e detecção de COVID-19; os três principais perdedores foram minério de tungstênio, terras raras e MLCC.

Revisão de 3 semanas: Os três principais índices subiram ligeiramente esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram produtos químicos diários, saúde e biotecnologia; os três principais perdedores foram produtos de lazer, petróleo e gás e índices florestais. Conceitos eólicos vacinas, baterias de lítio e vinho de arroz amarelo; os três principais perdedores foram série HNA, produtos aquáticos e Zona de Livre Comércio de Hainan.

Revisão de 2 semanas: Os três principais índices subiram ligeiramente esta semana. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram transporte marítimo, biotecnologia e saúde; os três principais perdedores foram aeroportos, silvicultura e índices de motocicletas. Os três principais ganhadores do conceito eólico foram vacinas, estética médica e produtos biológicos; os três principais perdedores foram pequenas estações base, 4G e Stock Connect.

Revisão de 1 semana: Os três principais índices caíram esta semana e o índice está em um mercado volátil há muito tempo. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram carvão, transporte marítimo e aço; os três principais perdedores foram motocicletas, aeroportos e índices de catering. Os principais ganhadores do conceito eólico foram minério de ferro, carvão e carbonato de sódio; os três principais perdedores foram consumo, pequenas estações base e semicondutores.

Revisão desta semana: Os três principais índices subiram esta semana, principalmente devido ao aumento em todo o mercado na sexta-feira. Ainda estará em um mercado volátil no curto prazo. Os três principais ganhadores da indústria eólica foram biotecnologia, automóveis e corretoras de valores; os três principais perdedores foram fibra química, motocicletas e petroquímica. Os três principais ganhadores do conceito eólico participaram de finanças, Zona Especial de Chengdu-Chongqing e rede inteligente; os três principais perdedores foram PTA, aço e terras raras.

| Mercado (%)                       | Índice   | Esta Semana | 1 Semana Atrás | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| --------------------------------- | -------- | ----------- | -------------- | --------------- | --------------- |
| Índice Composto de Xangai         | 3490.38  | 2.09        | -0.69          | -0.79           | 1.39            |
| Índice de Componentes de Shenzhen | 14208.78 | 1.97        | -2.31          | 0.6             | 4.6             |
| Índice ChiNext                    | 3033.81  | 4.24        | -2.53          | 3.24            | 7.58            |
| Índice Hang Seng                  | 28027.57 | -2.04       | -0.4           | -2.06           | 0.38            |
| HSCEI                             | 1094.81  | -1.41       | 1.83           | -1.6            | 0.42            |
| Hang Seng HK Empresas Chinesas    | 4067.77  | -1.21       | 1.51           | -2.06           | -0.36           |
| Índice Dow Jones                  | 34382.13 | -1.14       | 2.67           | -0.49           | -0.46           |
| Nasdaq                            | 13429.98 | -2.34       | -1.51          | -0.39           | -0.25           |
| Índice S&P 500                    | 4173.85  | -1.39       | 1.23           | 0.02            | -0.13           |

| Mercado (CNY, Bilhão)   | Esta Semana | Semana Anterior | 2 Semanas Atrás | 3 Semanas Atrás |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25        | -6.99           | 67.92           | 247.09          |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87       | 12.64           | 40.50           | 121.94          |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95       | -7.15           | 240.25          | 50.39           |

### Posições

| Código | Nome               | Dinâmica deste Período |
| :----- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO   | Luokung Technology | Plano                  |
