---
title: "Eu não sabia o quão bom o Ancião era quando eu era jovem"
description: 'O Ancião tinha a mente muito aberta. Em seus últimos anos, ele sabia sobre aqueles memes sobre si mesmo e apontou: "Nos últimos momentos da vida, ser capaz de proporcionar diversão aos jovens também é uma questão pequena." Que mente ampla, ele costumava dizer com um sorriso: "Deixe-me ver o que os jovens estão dizendo novamente".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Eu não sabia o quão bom o Ancião era quando eu era jovem"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

1998 não foi apenas a grande enchente do rio Yangtze, mas todos os principais rios do país experimentaram vários graus de inundação. Lembro-me de que as estações de TV do nível central ao local transmitiam notícias sobre as enchentes em vários lugares e o Ancião de pé no dique de Jiujiang dirigindo a luta contra as enchentes todos os dias. Essa foi a primeira impressão do Ancião.

Quando eu era jovem, não entendia de política e raramente prestava atenção ao Ancião. Minha impressão do Ancião era apenas a foto do Ancião tocando erhu em Zhangjiajie no livro de política do ensino médio da época. A razão pela qual fiquei impressionado foi que o professor de política da época estava viajando em Zhangjiajie e assistiu o Ancião tocando erhu, e também foi incluído nesta foto. Os colegas de classe, e até mesmo nosso diretor, acharam incrível e costumavam usar essa foto para solicitar fundos educacionais aos superiores.

Além de recursos de filmes, a rede do campus universitário também tinha documentários sobre eventos históricos, biografias de celebridades, etc. Entre eles, a cultura "MoHa" (Adoração ao Sapo) era a mais popular entre os estudantes. Sempre que havia novos recursos, eles sempre podiam chegar ao topo da lista de downloads. O vídeo de inspeção do Segundo Instituto Nacional de Máquinas e educação do repórter de Hong Kong Zhang foi profundamente amado por todos, enquanto a conversa com Wallace não foi tão brilhante quanto o próprio Ancião pensava. Ps, mais tarde Zhang foi para a Universidade Chinesa de Hong Kong para ensinar jornalismo, e a primeira lição foi "transmitir alguma experiência de vida".

No dia seguinte ao lançamento de "Let the Bullets Fly" de Jiang Wen naquele ano, sementes de alta definição apareceram na rede do campus. No terceiro dia, alguém postou uma foto do Ancião visitando a equipe de "Let the Bullets Fly". Mais tarde, as pessoas começaram a combinar o Ancião com os personagens da peça, um após o outro. Após discussão, todos acreditaram que o Ancião era o "Velho Sete", e o "Velho Sete" era o Ancião.

O Ancião tem uma personalidade viva e é talentoso, não apenas na arte da expressão da linguagem e no cultivo cultural, mas também na capacidade de pesquisa acadêmica e na capacidade de inovação teórica. Seus artigos sobre as indústrias de energia e eletrônica escritos para buscar um emprego de professor após a aposentadoria são muito rigorosos academicamente, e seus "Três Representantes" são o mais alto reino da inovação teórica, conciso e profundo.

O Ancião tinha a mente muito aberta. Em seus últimos anos, ele sabia sobre aqueles memes sobre si mesmo e apontou: "Nos últimos momentos da vida, ser capaz de proporcionar diversão aos jovens também é uma questão pequena." Que mente ampla, ele costumava dizer com um sorriso: "Deixe-me ver o que os jovens estão dizendo novamente".
