---
title: "Ouvir os sutras, um passo para o paraíso"
description: "Templos como o Fa Xi, Fa Jing, Fa Jing, Ling Yin, Yong Fu e Tao Guang"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2022-04-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281711834.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Ouvir os sutras, um passo para o paraíso"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

A rua Mei Ling é uma área onde se concentram os templos de Hangzhou. No passado, com o grande número de fiéis, a estrada ficava muito congestionada, e em alguns casos, a polícia tinha que ser chamada para controlar o tráfego. Hoje, no entanto, está muito tranquila. Não muito longe da placa Baiyun Shenchu, que fica após Mei Jiawu, há um pequeno estacionamento com apenas seis vagas. Somente aqueles com sorte podem estacionar ali.

Do outro lado do estacionamento, ao lado de uma pedra com a inscrição "Fa Xi Jiang Si", está a entrada para o Templo de Shang Tianzhu. Seguindo por mais cinco minutos, chega-se ao Templo de Fa Xi, um local sagrado dedicado à inspiração de Guanyin. Infelizmente, o portão do templo está fechado.

Seguindo as placas de direção, caminhando mais 10 minutos pela trilha de Tianzhu, chega-se ao Templo Fa Jing, localizado em Zhong Tianzhu. Não há quase ninguém na rua, apenas um monge que estava caminhando sozinho, sem ver nenhum fiel. Deixando atrás de si a parede que exibe o mantra "Namo Pasto Zhengfa Ming Rulai Xianqian Guanshiyin Pusa", o portão do Templo de Fa Jing permanece fechado.

Continuando pela trilha de Tianzhu, passando por alguns bares e casas de chá, chega-se ao Templo Fa Jing em San Tianzhu. A porta principal do templo não é tão grandiosa quanto as de Fa Xi e Fa Jing, provavelmente porque os sutras aqui são recitados por um grupo de monjas. Mais uma vez, o portão do Templo de Fa Jing está fechado.

Além de San Tianzhu, estão os templos mais conhecidos de Feilai Feng: [Ling Yin Si](https://realrip.com/pt/posts/20250103-ling-yin/), Yong Fu Si, e Tao Guang Si.

O Templo Ling Yin está localizado de frente para a famosa estátua de Feilai Feng, com uma localização geográfica privilegiada. No passado, com a bênção de Ji Gong, era o templo mais movimentado de toda a região de Hangzhou. Porém, hoje, seu portão também está fechado. Os habitantes de Hangzhou insistem em chamar o templo de Ling Yin Si, ao invés de Yunlin Chan Si, o que causou grande desagrado no imperador Kangxi. Agora que o portão está fechado, certamente ele está ainda mais irritado.

Seguindo a parede externa do Templo Ling Yin por mais cinco minutos, chega-se ao Templo Yong Fu. O grande portão do templo ostenta o painel imperial de Kangxi, "Futian Huayu", um símbolo de que o templo também foi altamente valorizado pelos imperadores no passado.

Localizado nas encostas do Pico Norte de Gao Feng, o Templo Tao Guang, situado em Chao Gouwu, sempre foi um lugar menos visitado, e hoje está completamente fechado, sem sinal de vida.

Neste período especial, apesar de os portões de Fa Xi, Fa Jing, Fa Jing, Ling Yin, Yong Fu e Tao Guang estarem fechados, impedindo a visitação aos templos, a estrada que conecta os templos está mais tranquila do que o normal, permitindo uma oportunidade única de desfrutar da paisagem ao redor, das lojas, das esculturas e dos pequenos detalhes.

Após San Tianzhu, os três templos de Feilai Feng continuam: [Ling Yin Si](https://realrip.com/pt/posts/20250103-ling-yin/) é amplamente reconhecido por sua história e importância espiritual.
