---
title: "Algumas características das empresas listadas afiliadas à Universidade de Zhejiang"
description: "O lema da Universidade de Zhejiang é buscar a verdade e a inovação. Ao ensinar os alunos a buscar a verdade, a Universidade de Zhejiang também deve prestar atenção ao cultivo da moralidade."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Algumas características das empresas listadas afiliadas à Universidade de Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Com a sentença da misteriosa pessoa "Sui Tianli", várias empresas listadas em ações A foram envolvidas. Algumas empresas listadas são pessoas honestas e vítimas, enquanto outras estão em conluio com Sui Tianli para conspirar para enganar os investidores. Entre elas, uma empresa do STAR Market chamada Zeda Yisheng, Sui Tianli não é apenas seu acionista oculto, mas também suspeito de fraude juntamente com empresas em nome de Sui Tianli.

Os controladores reais da Zeda Yisheng são o casal Liu Xuesong e Lin Ying do sistema da Universidade de Zhejiang. Embora a empresa esteja registrada em Tianjin, a maioria dos endereços de escritórios e funcionários está em Hangzhou, Zhejiang. Até o nome Zeda é um homófono da Universidade de Zhejiang (Zheda). O casal Liu são ambos graduados de destaque da Universidade de Zhejiang. Após a formatura, o professor Liu permaneceu na Universidade de Zhejiang e trabalhou até chegar a diretor do Instituto de Medicina Tradicional Chinesa Moderna da Universidade de Zhejiang. A Sra. Lin teve muitas interações com a empresa afiliada à Universidade de Zhejiang, Zheda Wangxin, após a formatura. Especula-se que a Zeda Yisheng tenha conseguido listar com sucesso no STAR Market naquela época, e o Comitê de Exame de Emissão também pode ter considerado o histórico da Universidade de Zhejiang.

A Universidade de Zhejiang sempre foi um exemplo típico de empreendedorismo por professores e alunos em universidades nacionais. A Universidade de Zhejiang enfatiza a busca da verdade e o pragmatismo nos acadêmicos e atribui importância ao desenvolvimento de disciplinas aplicadas. O sucesso de alguns laboratórios de ciência e engenharia é muito adequado para a industrialização. Professores e alunos estão interessados na industrialização dos resultados da pesquisa científica. Para incentivar professores e alunos a iniciar negócios, a Universidade de Zhejiang emitiu políticas de compartilhamento de propriedade intelectual para apoiar o empreendedorismo de professores e alunos, forneceu serviços empresariais, como orientação empresarial e espaço de escritório, e iniciou fundos de capital de risco para apoiar o empreendedorismo de professores e alunos com dinheiro real. Sob uma boa atmosfera empreendedora, a série da Universidade de Zhejiang tornou-se uma das quatro forças empreendedoras importantes em Zhejiang, ao lado da série de repatriados, da série de comerciantes de Zhejiang e da série Alibaba.

De acordo com as estatísticas da "Lista de Empresas Listadas de Ex-alunos da Universidade de Zhejiang 2022", em 20 de maio de 2022, empreendedores da série da Universidade de Zhejiang atuaram como fundadores, controladores reais, presidentes ou gerentes gerais de 311 empresas listadas e administraram ou controlaram 280 empresas listadas convencionais, concentradas principalmente em tecnologia da informação (82), indústria (70), consumo discricionário (41), saúde (32), materiais (21) e outras indústrias.

Entre eles, os famosos são Duan Yongping da BBK, Huang Zheng da Pinduoduo, Shi Yuzhu da Giant Network, etc. A maioria das empresas adere ao espírito da Universidade de Zhejiang de buscar a verdade e a inovação, mas também há empresas listadas de ex-alunos da Universidade de Zhejiang que enfrentam problemas de um tipo ou de outro. Por exemplo, Lu Jianming, presidente da Associação de Ex-alunos da Universidade de Zhejiang em Hangzhou, foi investigado por violação de divulgação de informações na Tongce Medical controlada por ele. Fang Yi, ex-presidente da União Estudantil da Universidade de Zhejiang e fundador da Daily Interactive, foi advertido por fraude comercial por dois anos consecutivos. Liu Ruopeng, um dos melhores alunos do Chu Kochen Honors College e fundador da Kuang-Chi Technology, foi advertido por violação de divulgação de informações. Desta vez, a fraude da Zeda Yisheng empurrou os problemas das empresas listadas da série da Universidade de Zhejiang para o nível dos professores titulares da Universidade de Zhejiang. Talvez não haja muita conexão entre as empresas independentes com problemas, mas sempre há empresas relacionadas com problemas, o que pelo menos mostra que essas empresas têm o mesmo problema, ou seja, o limite moral do fundador, e isso está intimamente relacionado à educação de uma pessoa.

O lema da Universidade de Zhejiang é buscar a verdade e a inovação. Ao ensinar os alunos a buscar a verdade, a Universidade de Zhejiang também deve prestar atenção ao cultivo da moralidade.
