---
title: "Quando a água na lagoa está cheia, a lua vem naturalmente"
description: 'Os budistas também tentaram aumentar sua influência influenciando funcionários do governo e até mesmo o imperador. Desde o fundador, Mestre Zen Faqin, recebendo o título de "Mestre Zen Nacional Um" pelo Imperador Daizong de Tang, até Dahui Zonggao apostando no Imperador Xiaozong de Song, todos esses são exemplos do Templo Jingshan tentando intervir na política para aumentar sua influência.'
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Quando a água na lagoa está cheia, a lua vem naturalmente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Já estive no Templo Jingshan muitas vezes, mas não sabia muito sobre a ascensão e queda do Templo Jingshan. Desta vez descobri que o Salão de Exposições do Templo Jingshan estava aberto. Tive algum tempo livre, então aprendi sobre a história do Templo Jingshan.

A história do templo começa com o fundador do Templo Jingshan, Mestre Zen Faqin: "Quando a água na lagoa está cheia, a lua vem naturalmente". Embora o Templo Jingshan esteja escondido nas montanhas profundas, devido aos esforços e cultivo de monges em dinastias passadas, o Templo Jingshan tornou-se o chefe das Cinco Montanhas em seu apogeu. O budismo zen de Jingshan até se espalhou para o Japão. O protótipo do pequeno monge Ikkyu na animação japonesa, Monge Ikkyu, foi um discípulo sob a linhagem do Mestre Zen Xutang de Jingshan.

Além do fundador, o abade mais famoso na história do Templo Jingshan é o Mestre Zen Dahui Zonggao. Ele foi o fundador do Kan-hua Zen (Zen de contemplar ditos) e um herói que defendeu fortemente a resistência à Dinastia Jin. Ele foi exilado para Hainan por esse motivo.

Mais tarde, houve também o famoso Mestre Zen Shifan. Seu discípulo, Mestre Zen Muqi, influenciou a direção da pintura japonesa com seu estilo de pintura de espírito livre, e parece ser ainda mais famoso.

Além da linha de personagens, o salão de exposições também tem uma linha do tempo da construção, ascensão e queda do templo nas dinastias passadas. Basicamente, cada abade fez duas coisas: construir templos e pregar o budismo. Geralmente, abades com alto cultivo budista ou que levaram adiante o budismo zen também contribuíram muito para a expansão do templo, principalmente por causa de sua grande influência, grande público e fácil arrecadação de fundos.

Além disso, pode-se ver na breve história do Templo Jingshan que os budistas também tentaram aumentar sua influência influenciando funcionários do governo e até mesmo o imperador. Desde o fundador, Mestre Zen Faqin, recebendo o título de "Mestre Zen Nacional Um" pelo Imperador Daizong de Tang, até Dahui Zonggao apostando no Imperador Xiaozong de Song, todos esses são exemplos do Templo Jingshan tentando intervir na política para aumentar sua influência. O chamado "Quando a água na lagoa está cheia, a lua vem naturalmente" é apenas o resultado de esforços meticulosos e planejamento bem-sucedido.

A razão pela qual gosto de ir ao Templo Jingshan é principalmente porque fica longe do centro da cidade e poucas pessoas vão lá. Subir a montanha a partir do meio do caminho ao longo da Antiga Estrada de Jingshan também pode exercitar meu corpo. No entanto, desde que a lenda da profecia do Templo Jingshan se espalhou amplamente, o número de pessoas indo para Jingshan tem aumentado dia a dia. Em nome do Grande Turismo de Jingshan, muitos edifícios também foram construídos, aparentemente para restaurar a grande ocasião sem precedentes de 3.000 monges no apogeu de Jingshan. O preço do ingresso também subiu de 10 yuans há seis ou sete anos para 30 yuans. No entanto, como não queimo incenso nem adoro Buda, embora vá lá muitas vezes, agora só subo a montanha e não entro no portão do templo.
