---
title: "Até o chefe foi trabalhar para outra pessoa"
description: "Até o chefe foi trabalhar para outra pessoa, então você pode imaginar a situação dos funcionários."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Fixado: Opor-se resolutamente à invasão da Ucrânia pela Rússia.

Após o feriado do Dia do Trabalho, houve na verdade apenas três dias úteis, mas pareceu muito tempo. Provavelmente porque antes do Dia do Trabalho, vários arranjos foram adiados para depois do feriado com o argumento de "esperar a epidemia passar" e "esperar depois do Dia do Trabalho". Inesperadamente, após o feriado, os funcionários de alto nível deixaram claro que "adeririam à política dinâmica de zero COVID sem vacilar" e até adiaram eventos como os Jogos Asiáticos. Como resultado, muitas coisas ainda não podem ser avançadas no local. Tive que voltar para o online. Comuniquei-me online com clientes na Indonésia, Qingdao e Tibete, sucessivamente. Durante o bate-papo, soube que a Indonésia suspendeu completamente o controle da epidemia e as pessoas correram para as ruas para comemorar o Eid al-Fitr. A prevenção de epidemias domésticas ainda está aumentando camada por camada e, quanto mais popular, mais rigorosa é. Se houver algum movimento, toda a área ficará estática. Os agricultores em Tangshan precisam até se esgueirar para o solo para trabalhar à noite. Realmente não é fácil para os agricultores cultivar alguns grãos.

A segurança alimentar diz respeito a todos. Embora sempre tenha sido enfatizado que o "sistema de responsabilidade principal de quatro níveis" deve ser implementado para a segurança alimentar, parece que apenas o nível mais alto atribui importância a isso. Especialmente nesta primavera, as atividades agrícolas em vários lugares deram lugar à epidemia, afetando seriamente a produção agrícola. Sob a consideração do secretário do partido do condado, ele escolheu o controle da epidemia em vez de correr para o tempo de cultivo, provavelmente porque o controle da epidemia em sua jurisdição não é firme e seu chapéu (cargo) não será mantido. O grão é totalmente circulado. Se houver escassez, todo o país ficará com falta. Não importa se eu planto aqui ou não, ou planto mais ou menos. Se o povo de todo o país não tiver comida para comer, não é responsabilidade do secretário do partido do meu condado.

As principais instituições e governos globais geralmente esperam uma crise global de alimentos e energia. Além disso, os principais mercados de ações globais também estão muito sombrios. Todos analisam os motivos nada mais do que o aumento da taxa de juros do Fed e a redução do balanço patrimonial, a epidemia causando interrupção da cadeia de suprimentos global e a invasão da Ucrânia pela Rússia. O que observei é que as expectativas de operadores e consumidores caíram muito. Todos geralmente diminuem as expectativas de investimento e consumo para resistir a possíveis riscos.

Primeiro, a demanda do mercado por empresas é seriamente insuficiente. Eles têm que interromper a expansão dos negócios, demitir funcionários ou reduzir o investimento em P&D. O mais óbvio é que a oferta e a demanda de componentes eletrônicos estavam crescendo no ano passado, mas este ano há oferta, mas não há demanda. Aqueles que acumularam e especularam sobre componentes no ano passado quebraram muitos em suas próprias mãos. Agora, mesmo que vendam com prejuízo, não há clientes. Realmente não há demanda. Se a economia não puder se recuperar, esse efeito de transmissão se espalhará para mais indústrias.

Em segundo lugar, os residentes comprimem as despesas domésticas. Se as entidades de mercado não puderem lucrar, os funcionários corporativos não terão renda e terão que tomar a iniciativa de reduzir as expectativas de consumo. Durante o período do Dia do Trabalho, fui à loja 4S para fazer a manutenção do carro. Sentei-me no salão de vendas de carros a manhã toda e não vi ninguém vindo comprar um carro ou mesmo consultar. Além disso, acampar é muito popular este ano. Enquanto houver gramado, ele será ocupado. Uma família senta em uma barraca na grama por um dia e o tempo passa. Não há consumo de catering, nem hospedagem em hotel e nem mesmo casas de família são necessárias. Além disso, durante a Golden Week do Dia do Trabalho deste ano, não vi uma atração popular lotada. O Monte Tai, o Monte Huang e o Lago Oeste estavam todos quietos. Não se pode dizer que a indústria do turismo seja sombria. No início deste ano, visitei a empresa de um amigo em uma determinada cidade. Depois de falar sobre negócios, propus visitar um local pitoresco famoso lá. Meu amigo pediu a uma funcionária de escritório que me levasse até lá. No caminho, soube que a irmã mais velha originalmente administrava uma agência de viagens com mais de uma dúzia de pessoas com o marido, especializada em receber grupos de fotógrafos que atingem pássaros em pontos turísticos locais. Os fotógrafos têm dinheiro e lazer. Eles ficam em um ponto de observação de pássaros por meio dia sem mover seus ninhos, o que é muito fácil de liderar. Após a epidemia, o fluxo de passageiros acabou e a agência de viagens foi dissolvida. O marido dirige um carro especial e ela trabalha como funcionária de escritório aqui com uma amiga. Naquele dia no local pitoresco, a irmã mais velha me explicou com muita seriedade e profissionalismo. Obviamente, ela ainda ama essa profissão.

Até o chefe foi trabalhar para outra pessoa, então você pode imaginar a situação dos funcionários. O que é mais terrível é que há mais de 10 milhões de novos graduados universitários este ano. Quando a economia está crescendo, pode não haver empregos tradicionais suficientes para acomodar essas pessoas, muito menos agora. A primeira indústria de manufatura foi o maior reservatório para absorver empregos e, mais tarde, foram as grandes fábricas da Internet. No início deste ano, grandes fábricas queriam "otimizar" os funcionários um após o outro. É difícil para os graduados entrarem. Mesmo que entrem, geralmente são usados por supervisores mal-intencionados como futuros objetos de "otimização". Alguns jovens com ideias começaram a tomar a iniciativa de serem flexíveis no emprego (ganhar a vida por conta própria), trabalhando como entregadores, locutores ao vivo, podcasters e caçadores de airdrop. Talvez esse grupo de pessoas nunca procure um emprego 996 cheio de bênçãos no futuro.

Como essas pessoas não têm uma unidade de trabalho fixa, salário fixo e nenhuma unidade paga cinco seguros sociais e um fundo habitacional para elas, elas não terão crédito no sistema financeiro nacional e não desfrutarão dos serviços de crédito financeiro prestados por instituições financeiras centralizadas. Felizmente, o DeFi impulsionado pelo blockchain como a camada inferior está se desenvolvendo rapidamente, e os caçadores de airdrop estão amplamente envolvidos no DeFi desde o início. No futuro, seu crédito no mundo financeiro descentralizado será muito maior do que no banco central.
