---
title: "Adeus 2022"
description: "2022 foi um ano gratificante e agitado: livrar-se do impacto da nova epidemia da coroa, promover totalmente meu próprio empreendedorismo, pesquisas aprofundadas sobre criptomoedas e blockchain, ouvir muitos podcasts excelentes e perseguir dramas americanos favoritos."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Adeus 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Hoje é o último dia de 2022. Na ocasião de dizer adeus ao velho e dar as boas-vindas ao novo, olhe para o passado e lembre-se dos ganhos e perdas, e olhe para o futuro com esperança.

O início de cada ano deixa as pessoas cheias de esperança, ansiando pelo futuro, fazendo muitos planos, estabelecendo muitas metas e depois passando 365 dias de altos e baixos. O final de cada ano fará com que as pessoas se sintam um pouco hesitantes e ansiosas. Parece que sempre há tarefas e metas inacabadas a cada ano. Talvez o encanto da vida esteja nisso, e sempre haja imperfeições. Aos poucos, comecei a aprender a ser inteligente. Estabeleça metas mais altas no início do ano. No final do ano, você pode ficar muito feliz se completar oito ou nove das dez metas.

2020, 2021, 2022 três anos da nova epidemia de pneumonia da coroa, todos sofreram extremamente, desde a perda sobre a epidemia, até o isolamento, vacinas, ácido nucleico, códigos de saúde e depois até o último mês de 2022, cidades rurais, ruas e becos, cada família deve ser positiva como uma tempestade, finalmente, todos passaram três anos, deixaram a nova pneumonia da coroa em 2022, entraram em 2023 com uma atitude totalmente nova e continuaram a vida antes de 2019.

Comecei o empreendedorismo em tempo integral em 2019, três anos de empreendedorismo, três anos de epidemia. Nestes três anos, graças aos meus próprios esforços, parceiro forte, cuidado de amigos e confiança dos clientes. Nestes três anos, lutamos por serviços, produtos, clientes e projetos, e fizemos tudo. Nestes três anos, o desempenho da empresa dobrou a cada ano. Embora a base inicial seja pequena, gosto dessa sensação de realização refletida nos dados. As estatísticas dizem que 80% das start-ups não vivem mais de três anos. Nós sobrevivemos. Somos os 20% restantes de sobreviventes. Estamos orgulhosos de nossas conquistas. Não vamos a Pequim para fazer o exame, nosso objetivo não é estar sempre na estrada, nosso objetivo é ganhar uma posição permanente nesta cruel selva de negócios onde os fracos comem os fortes e há muitos mestres. Tudo em 2023 está cheio de incógnitas. Sem o impacto da epidemia, todos se concentrarão mais em ganhar dinheiro e a concorrência nos negócios será mais cruel. Para não ser eliminado pela indústria, você deve continuar lutando para sobreviver. É necessário praticar muito as habilidades internas, fornecer aos clientes os melhores serviços do setor e consolidar a cidade; e procurar inteligentemente mais oportunidades e expandir o território.

Este ano, aprendi sobre a nova indústria de criptomoedas. Durante este ano, a indústria passou da prosperidade ao declínio e pagou muitas mensalidades, mas depois de ver o povo ucraniano sob a sombra da guerra usando criptomoeda para preservar bens pessoais, ainda estou confiante nesta indústria. A camada inferior da criptomoeda é o blockchain. Para ter uma compreensão completa da indústria, li "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin" este ano.

Este ano, comecei a ouvir podcasts. No começo, pensei que os podcasts eram apenas ferramentas de nicho para algumas pessoas se divertirem. Quando encontrei alguns podcasts excelentes, descobri que as pessoas que fazem podcasts excelentes são profissionais muito excelentes. Então, saí do controle e me apaixonei por podcasts. Meus podcasts favoritos este ano são "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai".

Este ano, continuei a perseguir as séries de TV "Billions", "Westworld" e "Yellowstone". "Billions" tornou-se medíocre, "Westworld" ficou ruim, "Yellowstone" não apenas manteve excelentes padrões, mas também construiu gradualmente um universo de Yellowstone por meio de dois dramas derivados "1883" e "1923". O universo de Yellowstone integra habilmente os conceitos de família, responsabilidade e riqueza na sobrevivência de gerações da família Dutton.

Este ano, ainda registro os pedaços de investimento, empreendedorismo e vida por meio de blogs. Atualizei 35 artigos ao longo do ano. Embora eu não tenha atualizado toda semana, ainda tenho que me dar uma grande afirmação. Cada palavra é um diálogo profundo comigo mesmo.

A experiência mais profunda deste ano é que o melhor investimento é investir em si mesmo, e você deve colocar toda a sua energia em seu trabalho; você não precisa desperdiçar energia tentando mudar um adulto; mas você deve fazer o seu melhor para ajudar cada menor.

Este ano, descobri cada vez mais que os conceitos simples mais clichês são os mais úteis, como honestidade, confiança, cuidado, valorização do tempo e limpeza diária. Se você colocar esses grandes princípios em prática, o nível de falar e fazer as coisas melhorará muito.

A maior experiência de aprendizado este ano é que, se você deseja entender rapidamente um setor, deve ler livros e ler clássicos. Esses clássicos que condensam muitos esforços meticulosos de profissionais são um atalho para entender rapidamente um setor, o que é muito mais eficaz do que ler artigos online e contas públicas.
