---
title: "Análise do Relatório do 20º Congresso Nacional usando a Teoria OKR"
description: "De uma perspectiva de OKR, construir de forma abrangente um país socialista moderno, alcançar a segunda meta centenária e promover de forma abrangente o grande rejuvenescimento da nação chinesa com a modernização ao estilo chinês é o O (Objetivo), e o restante do conteúdo do relatório são KR (Resultados Chave)."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Análise do Relatório do 20º Congresso Nacional usando a Teoria OKR"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

O 20º Congresso Nacional do Partido Comunista da China definiu o tom para a direção do desenvolvimento da China para os próximos cinco anos e até 2050: construir de forma abrangente um país socialista moderno, alcançar a segunda meta centenária e promover de forma abrangente o grande rejuvenescimento da nação chinesa com a modernização ao estilo chinês. Essas três descrições são, na verdade, uma coisa: tornar-se o número um do mundo. De uma perspectiva de OKR, este é o O (Objetivo). Na verdade, essa tarefa começou quando a primeira meta centenária foi concluída em 2020. Contando a partir de então, o tempo de realização é dividido aproximadamente em duas partes: os primeiros 15 anos ainda se concentrarão na construção econômica para alcançar a modernização; os próximos 15 anos se concentrarão em aumentar a influência.

O objetivo é claro, o caminho é claro, mas as dificuldades também são óbvias. Primeiro, a reforma interna entrou em águas profundas. Algumas pessoas que completaram o acúmulo de poder e riqueza certamente se oporão à prosperidade comum. Em segundo lugar, a competição entre grandes potências é como vizinhos se comparando. O segundo no comando quer subir, então o chefe fica naturalmente infeliz. O terceiro e o quarto são naturalmente invejosos, ciumentos e odiosos, e um bando de parentes pobres atrás deles virá pedir benefícios. Portanto, o relatório do 20º Congresso Nacional mencionou que devemos estar preparados para resistir a ventos fortes e ondas e até mares tempestuosos. Não devemos acreditar em heresia, não ter medo de fantasmas, não acreditar em tendências internas insalubres e não ter medo de demônios estrangeiros.

**KR 1**: Desenvolvimento de alta qualidade. A razão pela qual o desenvolvimento de alta qualidade é listado como um KR é que, sem uma base material e tecnológica, não há modernização. No passado, todos diziam principalmente que sem uma base material, não há superestrutura, e sem ativos fixos, não há como ser decente. Desta vez, a tecnologia foi adicionada, o que significa que, além dos ativos fixos, também devemos ser capazes de fazer um trabalho real e não ser "sufocados" por outros para sermos verdadeiramente decentes.

**KR 2**: Sistema de economia de mercado de alto nível. Inclui principalmente tornar a economia estatal mais forte, melhor e maior com grande alarde, incentivar a economia privada, focar no desenvolvimento da economia real, confiar na revitalização rural para compensar as deficiências rurais e confiar no comércio internacional para resolver as vendas de produtos.

**KR 3**: Cultivar talentos para serem mestres do país e proteger os direitos e interesses legítimos de acordo com a lei. O cultivo de talentos começa desde os bebês. "Bebês de frango" (criação intensa) continuarão, mas talvez de uma maneira diferente. Figuras geniais não precisam seguir as regras e ir para o ensino fundamental, médio, ensino médio e universidade passo a passo. É ainda mais cruel para as pessoas comuns. Alguns se tornarão trabalhadores de colarinho branco, ajudando a inteligência artificial a concluir o trabalho criativo; outros se tornarão trabalhadores de colarinho azul, complementando a economia real, ajudando robôs a concluir o trabalho de produção. Xiao Ming digita no teclado no escritório e eu parafuso parafusos na oficina. Todos nós somos a grande classe trabalhadora e todos temos um futuro brilhante. Agora, os interesses da classe trabalhadora são protegidos apenas por uma Lei Trabalhista. De acordo com o relatório, em breve, os sindicatos oficiais da China também apoiarão nossa classe trabalhadora como o United Auto Workers nos Estados Unidos. Afinal, o Capítulo 1 da Constituição já estipulou que a República Popular da China é um estado socialista sob a ditadura democrática popular liderada pela classe trabalhadora e baseada na aliança de trabalhadores e camponeses.

**KR 4**: Manter a fundação vermelha. Temos um complexo socialista, e a Europa e os Estados Unidos têm um complexo capitalista. Todos continuarão a atacar uns aos outros. No passado, muitos dos chamados intelectuais públicos no Weibo que comiam a comida do partido e quebravam a panela do partido, bem como os vermelhos de baixo nível e os pretos de alto nível, foram limpos quase completamente, mas ainda temos que ousar lutar, ser bons na luta e fortalecer a confiança histórica.

**KR 5**: Concentre-se no rejuvenescimento, mas também considere as necessidades imediatas, a poesia e a distância. Não podemos viver frugalmente agora e afetar o bem-estar público para o objetivo 30 anos depois. Além disso, cada flor e árvore tem sentimentos, e devemos proteger montanhas, rios, florestas, campos, lagos, grama e areia. Em relação ao pico de carbono, é persistir em estabelecer antes de quebrar para evitar a interrupção do fornecimento.

**KR 6**: Segurança e defesa nacional. Entre eles, a construção de um sistema profissional de gestão de emergências é muito necessária. A implementação de projetos-chave em ciência e tecnologia de defesa nacional e armas e equipamentos esconde oportunidades de investimento importantes.

**KR 7**: Taiwan é como o testículo de um homem. Estar exposto do lado de fora não é apenas desagradável, mas também pode ser manipulado por outros à vontade, afetando a grande causa do rejuvenescimento, por isso deve retornar. A proposta do camarada Musk de que Taiwan pode considerar a reunificação com a China com o status de "uma região administrativa especial" é muito boa. Os departamentos relevantes no continente podem estudá-la e promovê-la juntamente com partidos amigos em Taiwan.
