---
title: "Essas pessoas influentes se foram"
description: 'Tanto a Rainha Elizabeth II quanto Inamori Kazuo eram muito queridos pelo povo chinês. Se tivéssemos que encontrar um traço comum entre eles, seria "gentileza e bondade".'
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Essas pessoas influentes se foram"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Em 24 de agosto, Inamori Kazuo, o "Deus da Gestão" no Leste Asiático, faleceu. Inamori Kazuo veio de uma origem comum. Ao integrar habilmente a filosofia de Wang Yangming com métodos modernos de gestão ocidentais, ele fundou com sucesso duas empresas da Fortune 500, Kyocera e KDDI, e foi nomeado em um momento crítico para salvar a Japan Airlines da angústia. Ele não apenas administrou empresas com sucesso, mas também escreveu livros e estabeleceu instituições de treinamento para cultivar empreendedores. Ele realmente praticou o confucionismo: estabelecer virtude, estabelecer conquistas e estabelecer palavras - as três imortalidades. Ele também tem grande influência no círculo de empreendedores chineses, e muitos empreendedores famosos o tomam como modelo.

Em 8 de setembro, a Rainha Elizabeth II faleceu. A Rainha realmente nasceu em berço de ouro, talvez a única pessoa no mundo que pode ser chamada de "nobreza". A Rainha não é apenas respeitada no Reino Unido, mas também goza de grande reputação globalmente. Como cidadã britânica, ela participou diretamente da Segunda Guerra Mundial. Embora existam questões como Hong Kong e diferenças de sistema entre a China e o Reino Unido, ela visitou a China muitas vezes e gozou de boa reputação na China. A família real britânica tem estado em constante turbulência. Como a avó Jia em "O Sonho do Pavilhão Vermelho", ela manteve a estabilidade e a imagem externa da família real. Em seus últimos anos, a Rainha apareceu aos olhos do público como uma senhora idosa amável. Após sua morte, a internet estava esmagadoramente de luto por ela.

Tanto a Rainha Elizabeth II quanto Inamori Kazuo eram muito queridos pelo povo chinês. Se tivéssemos que encontrar um traço comum entre eles, seria "gentileza e bondade". Ambos tinham um espírito altruísta de servir aos outros e eram humildes e gentis. A chave é que ambos alcançaram conquistas pessoais incríveis.
