---
title: "Red Bull Mágico"
description: "Desde o início deste ano, o preço das ações da Tesla caiu mais de 60%. Os analistas não estão otimistas sobre a demanda futura por veículos de nova energia, não estão otimistas sobre a aquisição do Twitter por Musk e não estão otimistas sobre a capacidade de produção de baterias de lítio."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Red Bull Mágico"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

**TI**

1. ChatGPT: Experimentei o ChatGPT, muito adequado para classificar pontos de conhecimento. O artigo sobre conceitos importantes no campo da criptografia foi completamente gerado pelo ChatGPT na forma de perguntas e respostas. Por trás do ChatGPT está o grande modelo GPT-3 da Openai. No futuro, esses grandes modelos podem ser abertos a vários aplicativos como infraestrutura digital. Lucre vendendo pás.
2. Craft: O aplicativo de edição de documentos para todas as plataformas da Apple, Craft, chegou ao Setapp, o que melhorou muito o custo-benefício do Setapp. Além disso, o Craft desenvolveu uma função de assistente baseada no GPT-3. Os usuários podem chamar o GPT-3 a qualquer momento durante o processo de redação do documento. Além disso, o aplicativo de diário Diary na plataforma Mac também adicionou um assistente de redação baseado no GPT-3.
3. Navegador: Prestei atenção ao navegador ARC no ano passado, mas não solicitei um teste porque o período de espera é muito longo. Agora, usando um e-mail educacional, você pode solicitar testes internos no [Arc for Students](https://students.arc.net). Se o sufixo de e-mail educacional usado já for um membro do Arc Campus, você poderá receber um convite de teste em 10 minutos.

   O Arc usa o kernel Chromium, que é garantido em termos de velocidade; ele usa guias verticais e divide as guias em três categorias: regulares, fixadas e temporárias. A classificação é muito fina e o esforço é excessivo. Ele também possui uma prancheta de desenho integrada e um pequeno aplicativo de anotações, o que é útil, mas não encontrei o caminho de armazenamento local. O Arc também consome muitos recursos do computador. Além disso, a equipe do Arc planeja desenvolver o Arc em um navegador pago. Essa deve ser uma escolha impotente para um navegador independente. Safari, Chrome e Edge, como uma peça do quebra-cabeça em muitos negócios de grandes fabricantes, não precisam considerar a lucratividade independente.

4. Miaoyan: Um editor Markdown do lado do Mac desenvolvido nativamente usando Swift5. Bonito, mas ainda não muito utilizável.
5. [Documentário do 20º aniversário do Baidu](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), veja como aquele cavalheiro modesto calcula cada passo em todos os lugares.
6. Método de entrada: [Teclado WeChat](https://wetype.weixin.qq.com) após mais de um ano de preparação, iniciou testes internos em pequena escala e agora as versões iOS e Mac estão expostas. Eu pessoalmente gosto de experimentar métodos de entrada e experimentei todos os métodos de entrada do mercado. Atualmente, estou usando o método de entrada integrado do Mac. Primeiro, por privacidade, segundo, na era da nuvem, quase não há diferença entre vários métodos de entrada na saída de palavras e, terceiro, o método de entrada integrado é o mais adequado para o sistema em termos de correspondência de cores e layout. De acordo com Zhang Xiaolong, o WeChat deve satisfazer todas as funções acima. Mas não quero usá-lo porque sua interface é exatamente a mesma do método de entrada integrado do Mac.

**BT**

1. O novo medicamento especial para coroa da Pfizer, Paxlovid, está à venda na China, que pode ser usado para tratamento após o diagnóstico, não para prevenção.
2. Biologia sintética: Em 2004, a "MIT Technology Review" classificou a biologia sintética como uma das dez novas tecnologias que mudarão o mundo. Em 2014, a biologia sintética foi listada pelo Departamento de Defesa dos EUA como uma das seis tecnologias disruptivas priorizadas para desenvolvimento no século XXI. Só se tornou popular no círculo de capital de risco chinês este ano. A essência da biologia sintética é permitir que as células produzam substâncias que os humanos desejam. A razão para o rápido desenvolvimento é o rápido declínio no custo do sequenciamento de DNA e o rápido desenvolvimento da bioinformática e da tecnologia de big data.
3. Rota de síntese de paracetamol
   1. Nitração: O fenol é amadurecido em ácido sulfúrico concentrado e o ácido misto é adicionado gota a gota a baixa temperatura para gerar p-nitrofenol;
   2. Redução: o p-nitrofenol é reduzido em solução de metanol por hidrogenação de alta pressão para gerar p-aminofenol; hidrato de hidrazina, pó de zinco, etc. também podem ser usados para redução;
   3. Acetilação: Em solução de ácido acético, anidrido acético é adicionado gota a gota ao p-aminofenol para gerar paracetamol bruto;
   4. Recristalização: O paracetamol bruto é recristalizado em etanol absoluto e depois seco a vácuo para obter o produto acabado.

Para aqueles alunos com forte habilidade prática, salvem-se.

## Mercado

1. A Conferência Central de Trabalho Econômico foi realizada, promovendo o consumo, a circulação interna e externa, a política fiscal proativa e a política monetária precisa, e a política industrial são os pontos-chave. O mercado imobiliário é o ponto-chave para a prevenção de riscos.
   1. A prioridade deve ser dada à restauração e expansão do consumo, e as principais indústrias são melhoria da habitação, veículos de nova energia e serviços de assistência a idosos.
   2. Construir um novo sistema de energia e implementar uma nova rodada de ações para aumentar a capacidade de produção de grãos em 100 bilhões de jin. Aumentar a capacidade de produção de grãos em 100 bilhões de jin
   3. Empreendedorismo tecnológico: nova energia, inteligência artificial, biofabricação, verde e baixo carbono, tecnologia quântica, economia digital, empresas de plataforma
   4. Prevenir riscos financeiros imobiliários
   5. Promover a revitalização rural, o Cinturão e Rota e o desenvolvimento coordenado regional
2. Desde o início deste ano, o preço das ações da Tesla caiu mais de 60%. Os analistas não estão otimistas sobre a demanda futura por veículos de nova energia, não estão otimistas sobre a aquisição do Twitter por Musk e não estão otimistas sobre a capacidade de produção de baterias de lítio.

## Negócios

1. O fundador da bolsa FTX foi preso nas Bahamas e pode ser extraditado para os Estados Unidos.
2. Os criadores de mercado no círculo monetário ainda estão em forte turbulência, a Binance tem uma saída líquida de fundos e o BNB despencou.
3. A marca Red Bull é usada por três empresas: Red Bull austríaca, Red Bull tailandesa e Red Bull chinesa. Existem quatro produtos correspondentes no mercado continental. Esses produtos não são apenas diferentes nos tipos de embalagem, mas também diferentes nas empresas de produção, principalmente devido à cooperação comercial e às disputas comerciais finais entre o fundador da Red Bull, Chaleo Yoovidhya, e o empresário austríaco Dietrich Mateschitz, enquanto a Red Bull Sports é completamente um ativo da Red Bull austríaca. Agora, a Red Bull não apenas patrocina eventos de esportes radicais, mas também estabeleceu empresas de operação esportiva, como corridas de F1 e clubes de futebol alemães. Você pode ver seus eventos patrocinados no [Site Global da Red Bull](www.redbull.com).

**Links Relacionados**

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2024](https://zbz.ai/pt/posts/20231228-spring-2024/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://zbz.ai/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2023](https://zbz.ai/pt/posts/20230303-spring-2023/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://zbz.ai/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2021](https://zbz.ai/pt/posts/20201213-2021-do-what/)
