---
title: "Desenhando um círculo na costa sudeste"
description: "Taiwan é como os testículos da China, às vezes apertados por outros, dói muito..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Desenhando um círculo na costa sudeste"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

**Sempre falamos em recuperar a ilha de Taiwan, não as pessoas na ilha de Taiwan.**

Ninguém quer que a guerra estoure, muito menos uma guerra fratricida. Na noite de 2 de agosto, antes de Pelosi pousar na ilha de Taiwan, Hu Xijin apresentou um plano para o ELP acompanhar o avião de Pelosi. Achei que essa era a linha vermelha do alto comando, que essa batalha estava fadada a ser travada, e fiquei muito ansioso. Se essa batalha fosse travada, além de ir para o campo de batalha, significaria doar fundos militares. Meia hora depois que Pelosi pousou, a Agência de Notícias Xinhua divulgou o plano para os exercícios do ELP ao redor da ilha de Taiwan. Não pude deixar de gritar: "Brilhante!" Foi uma grande estratégia. Não sei quanto tempo nosso ELP esperou por uma grande oportunidade como a visita de Pelosi. Só então entendi três questões.

![]

Primeiro, não estamos tentando entrar em conflito com os Estados Unidos, mas recuperar a ilha de Taiwan. Depois que Pelosi for embora, será tarde demais para lidar com os elementos de independência na ilha. Fechar a porta para bater no cachorro — não é da sua conta.

Segundo, sempre sustentamos que a ilha de Taiwan é uma parte inalienável da China, uma bela terra da qual não pode faltar nem um pedacinho. Mas nunca dissemos que os elementos de independência na ilha são compatriotas chineses. Para esse grupo de pessoas, todos têm o direito de puni-los.

Terceiro, a ascensão da China é irreversível e ninguém pode impedi-la. Assim como a ascensão da Espanha, Portugal e Holanda na Era dos Descobrimentos, da Grã-Bretanha durante a Revolução Industrial e dos Estados Unidos na Era da Eletricidade, o caminho é obstruído e longo, mas a tendência é imparável.

Quando um novo rei surge, o velho rei é obrigado a obstruí-lo de todas as maneiras possíveis. Taiwan é como os testículos da China; às vezes é apertado por outros, e dói muito... O círculo desenhado desta vez, até certo ponto, escondeu esse testículo. Para este assunto de grande importância estratégica, a velha beleza (EUA) inesperadamente não teve uma reação exagerada, ou pode-se dizer que basicamente não houve reação. O velho rei está envelhecendo ou há uma conspiração maior? Precisamos esperar para ver. Enquanto Taiwan não retornar por um dia, existe a possibilidade de que os testículos sejam apertados a qualquer momento.

**The Outlaws (Cidade do Crime)**

Recentemente, assisti à série "The Outlaws" de Ma Dong-seok. Ambos os filmes são baseados na limpeza pela polícia sul-coreana de gangues sino-coreanas na Coreia do Sul na década de 1990. Não há nada de novo em termos de história, mas várias cenas de luta são corpo a corpo e muito satisfatórias. Isso pode ser principalmente devido às habilidades profissionais de Ma Dong-seok. "Joseonjok" é o termo oficial para coreanos étnicos que vivem no nordeste da China. Geralmente os chamamos de povo "Xianzu". Na época em que a indústria leve da Coreia do Sul se mudou para Qingdao, Dalian e outros lugares, o povo Xianzu geralmente atuava como tradutor para sul-coreanos no continente ou ajudava a administrar fábricas. Mais tarde, à medida que as indústrias domésticas cresciam, aqueles sul-coreanos que vieram para a China para fazer fortuna perderam sua competitividade e recuaram para a Coreia do Sul, e a maioria do povo Xianzu também retornou às três províncias do nordeste. Naquela época, a economia da Coreia do Sul era desenvolvida, e algumas pessoas Xianzu também entravam clandestinamente na Coreia do Sul para trabalhar ilegalmente ou abrir pequenas lojas. Claro, alguns também se transformaram em gangues e até competiram com gangues sul-coreanas por território em um momento. Esse também é o pano de fundo da série "The Outlaws".

**Aprendizado**

[Pensamentos do fundador da GitCoin, Kevin Owocki, sobre a GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin é uma plataforma de colaboração descentralizada construída na rede Ethereum. Ela fornece uma comunidade para desenvolvedores. Além de permitir que eles colaborem em projetos de código aberto por meio de recompensas, a Gitcoin também fornece uma plataforma pública para projetos solicitarem "subsídios" da comunidade e da Fundação Ethereum.

Anteriormente, milhares de projetos receberam doações por meio da Gitcoin. Vitalik Buterin certa vez doou tokens AKITA no valor de 431 milhões de dólares de sua conta para a Gitcoin. Alguém descreveu a Gitcoin como o "arsenal" da Ethereum. Toda cadeia pública espera ter uma Gitcoin, mas apenas a ETH tem a vitalidade da comunidade para ativar este produto.

O token de governança da Gitcoin é o GTC. "Acreditamos que o futuro da Gitcoin é uma DAO autônoma centrada na comunidade que pode arrecadar fundos para assuntos públicos. O GTC é nosso primeiro passo para realizar gradualmente a descentralização da Gitcoin. Com o desenvolvimento contínuo da Gitcoin, surgiram muitos problemas de governança, incluindo os tipos de projetos que podem aceitar financiamento, a definição de comportamento malicioso contra o mecanismo de financiamento quadrático e as consequências que os atores maliciosos devem arcar. Essas questões devem ser decididas pela comunidade", disse oficialmente a Gitcoin.
