---
title: "No Círculo Monetário, a Coisa Mais Importante é a Capacidade de Ganhar Fora do Site"
description: "No círculo monetário, a coisa mais importante é a capacidade de ganhar fora do site, porque se você não tomar cuidado, voltará a zero."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Desde que entrei no círculo criptográfico no início deste ano, passei cerca de duas ou três horas nele todos os dias. Ao lidar com outras coisas, meus pensamentos muitas vezes saltam para o blockchain, o que pode ser considerado uma obsessão pesada.

A razão pela qual o círculo criptográfico é tão atraente é que é um campo técnico totalmente novo na história da humanidade. Um grupo de geeks técnicos está promovendo o desenvolvimento e a indústria está progredindo rapidamente. Por causa de seus fortes atributos financeiros, é fácil para o público em geral participar, e o efeito significativo de riqueza atrai um grande número de pessoas para entrar no círculo. O círculo está cheio de novas tecnologias, novos projetos, novas riquezas da noite para o dia e fugindo com doações todos os dias. Devido ao anonimato e à descentralização, que são contrários ao poder estatal centralizado, a atitude prudente do governo e a supervisão rigorosa fizeram com que o círculo criptográfico se tornasse uma área cinzenta, o que intensificou a emoção aqui. É exatamente como o Westworld.

A mesma coisa tem significados diferentes para pessoas diferentes, e o tempo e a energia investidos também devem ser diferentes. Tome o GameFi como exemplo. Para um fundador responsável, isso é tudo para ele, e ele tem que colocar 100% de sua energia nisso; para instituições de capital de risco, o jogo é apenas um dos muitos projetos em que ele investe. Desde que os recursos sejam importados, o fundador seja ajudado a fazer o projeto bem e o dinheiro seja realizado com sucesso; para a festa da lã, acaba depois de cavar, vender e retirar; para jogadores comuns, o jogo é apenas uma parte do passatempo diário; e para jogadores do sudeste asiático que estão desempregados sob a epidemia, jogos em cadeia são tudo para ele; para investidores no mercado secundário, eles só precisam fazer a devida diligência e depois negociar.

Pessoas, além de moedas, ações, futuros, ouro, existe vida. O mais importante é que existe um ditado clássico no círculo criptográfico: no círculo monetário, a coisa mais importante é a capacidade de ganhar fora do site, porque se você não tomar cuidado, voltará a zero.

Escrito no segundo aniversário de 312.
