---
title: "Algumas tendências de TI observadas recentemente"
description: 'Promover produtos alternativos domésticos no setor de serviço público primeiro pode desempenhar um papel demonstrativo. Em segundo lugar, é um subsídio disfarçado para desenvolvedores alternativos domésticos por meio de transações de compra e venda. Isso não apenas evita dar às pessoas uma desculpa para dizer "subsídios disfarçados para empresas domésticas", mas também investe fundos em excelentes empresas por meio do mecanismo de corrida de cavalos.'
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Algumas tendências de TI observadas recentemente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

O governo e os sistemas bancários estão passando por uma localização incomumente rigorosa de produtos eletrônicos de escritório. A substituição doméstica e o controle independente têm sido falados há muitos anos, e agora eles estão finalmente determinados a prosseguir. No passado, a substituição doméstica era só conversa e nenhuma ação. Primeiro, o nível dos produtos domésticos não era realmente tão bom quanto os importados. Segundo, o ecossistema de produtos eletrônicos estrangeiros, de sistemas operacionais a software de escritório, estava se tornando cada vez mais sólido, e o custo de migração para os usuários era alto. Terceiro, o governo não estava determinado a fazer isso. Agora que a situação de ser controlado por outros apareceu, isso tem que ser feito.

Promover produtos alternativos domésticos no setor de serviço público primeiro pode desempenhar um papel demonstrativo. Em segundo lugar, é um subsídio disfarçado para desenvolvedores alternativos domésticos por meio de transações de compra e venda. Isso não apenas evita dar às pessoas uma desculpa para dizer "subsídios disfarçados para empresas domésticas", mas também investe fundos em excelentes empresas por meio do mecanismo de corrida de cavalos.

No terceiro trimestre de 2022, o negócio de nuvem da Amazon registrou sua menor taxa de crescimento desde 2014. A explicação da Amazon foi a recessão econômica global, e seus clientes se tornaram cada vez mais conservadores nos negócios de nuvem, arrastando os negócios para baixo. Alibaba Cloud e Tencent Cloud enfrentam o mesmo problema, e as razões analisadas são as mesmas. Em nítido contraste, o negócio de nuvem das três principais operadoras domésticas cresceu mais de 100% ano a ano. A principal razão é que as operadoras são as contratadas da "East Data West Computing" e da integração nuvem-rede, e o negócio de nuvem do governo e a migração para a nuvem de empresas estatais são quase todos deles.

A Goertek foi expulsa dos fornecedores da Apple devido à falsificação da taxa de rendimento do AirPods Pro 2, e os pedidos foram assumidos pela Luxshare Precision. As fundições da cadeia de suprimentos da Apple, como Goertek, OFILM e Luxshare Precision, parecem enfrentar o mesmo destino, e sua vida e morte são completamente controladas por um grande cliente a jusante.
