---
title: "O Temperamento da Cidade de Kowloon"
description: "A divisão tripartite de tibetanos, Yi e Han criou o temperamento introvertido único de Kowloon"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Visitei Kowloon no inverno frio de janeiro. Estava apenas entrando no verão quando visitei novamente, o que tinha um charme diferente.
Depois de pousar em Chengdu desta vez, ainda tinha uma tarde. Originalmente planejei visitar o Museu de Sichuan, mas fui atrasado por alguns telefonemas, então fui a Chengdu Taikoo Li para passear. Moro em Hangzhou e muitas vezes penso que Hangzhou no leste é muito melhor do que Chengdu no oeste em termos de economia e atmosfera de vida. Desta vez peguei o metrô de Chengdu, caminhei por pequenos becos, visitei Taikoo Li e entrei em contato próximo com Chengdu, apenas para sentir que Chengdu é melhor que Hangzhou em muitos aspectos. Nos últimos anos, Chengdu fez progressos constantes. Tanto a infraestrutura quanto a estrutura industrial são comparadas a Pequim e Xangai. Por outro lado, além de se sair bem na publicidade, as habilidades básicas de Hangzhou são um pouco carentes.

Leva 12 horas para pegar um microônibus da Estação Rodoviária de Chengdu Xinnanmen para o Condado de Kowloon, no interior de Garze. Provavelmente para economizar custos, o microônibus não estava equipado com um co-piloto, apenas um motorista, que foi substituído por um revezamento no meio do caminho, o que representava um grande risco à segurança. Em junho, havia um pouco mais de verde ao longo do caminho. Sob as nuvens brancas, as montanhas estavam cobertas de grama verde pontilhada de pequenas flores, e iaques vagavam tranquilamente por toda parte. Depois de cruzar a montanha Zheduo, o tempo tornou-se instável. Às vezes havia tempestades e às vezes o sol brilhava intensamente. O som de torrentes furiosas da montanha ecoou no vale. Felizmente, o motorista que estava acostumado a essa batalha dirigiu o carro para Kowloon sem problemas.

A pequena cidade ainda é a mesma de quando vim da última vez. Essa aparência pode não ter mudado muito por décadas. As pessoas ainda vagam sem rumo na Praça Nacional. Apenas no mercado na esquina da praça, o vendedor de batatas assadas foi substituído por um vendedor de Cordyceps. O preço do Cordyceps varia de dez yuans a cem yuans. Não importa como o vendedor se gabe da eficácia do Cordyceps, eu definitivamente não vou comprá-lo. Eu ainda conheço os truques de Hepialus e Claviceps.

Na pequena cidade, talvez o negócio de Cordyceps seja um dos poucos negócios que podem gerar valor, enquanto os restaurantes de moscas, lojas de roupas e lojas de necessidades diárias em toda a rua fazem parte da manutenção da operação da vida local. Os moradores compram o seu e eu compro o seu, o que é semelhante à troca e não gera muita mais-valia. É apenas a transferência de valor para que todos ganhem a vida. A maioria das necessidades diárias de Kowloon é transportada por caminhão do sopé sul da montanha Zheduo. À medida que os preços da gasolina sobem, os preços das necessidades diárias e dos mercados de vegetais também sobem. Os negócios nas lojas ao longo da rua estão se tornando cada vez mais desertos, e nem todos estão consumindo muito.

Outra razão pela qual não compro Cordyceps é que quero economizar dinheiro para comprar meio malicioso de carne de iaque para acompanhar o vinho. O iaque de Kowloon é grande e forte, e é a primeira das três principais especialidades promovidas por Kowloon. No entanto, não é fácil comer um bocado de carne de iaque fresca localmente. Primeiro, você tem que esperar até a temporada de abate em novembro e dezembro. Em segundo lugar, você precisa ter uma certa capacidade de consumo. A carne de iaque pura custa cerca de 100 yuans por malicioso. O número de iaques de Kowloon não é grande e os habitantes locais não os comem com frequência. Estava frio nesta primavera e mais de 200 cabeças morreram congeladas no condado. É ainda mais difícil comer carne de iaque este ano. No entanto, o condado está se preparando para subsidiar o estabelecimento de várias estações de alimentação suplementar de inverno para aumentar a resistência ao risco dos iaques. Talvez eu possa comer mais alguns bocados de carne de iaque no próximo ano.

O chá é a segunda especialidade de Kowloon. Os jardins de chá contíguos em Kowloon estão localizados na cidade de Kuiduo, que leva 2 horas para dirigir da sede do condado ao longo do rio Kowloon até o rio Yalong. O chá Kowloon Tianxiang pertence ao chá de alta montanha do interior, distribuído na margem norte do rio Yalong a uma altitude de 1.700 a 2.700 metros. Tem uma localização geográfica única e clima adequado. A história local de plantio de chá é longa, e a árvore de chá mais antiga tem uma história de mais de 300 anos. A qualidade do chá também é boa, mas nos últimos anos, em comparação com outras fontes de chá, a construção da marca de chá ficou muito para trás. O melhor chá Tianxiang só pode ser vendido por 500 yuans por malicioso, e o entusiasmo dos produtores de chá foi seriamente frustrado.

A última especialidade de Kowloon é a pimenta de Sichuan. Essa especialidade dá às pessoas a ilusão de que a qualidade da pimenta de Sichuan de Kowloon é excelente, por isso é chamada de especialidade. Na verdade, Kowloon é montanhosa e a terra é estéril, tornando-a inadequada para o cultivo de outras culturas. Apenas pimenta de Sichuan pode ser cultivada. A área local não tem outras especialidades a oferecer, então só pode usar pimenta de Sichuan para compensar o número. Com o tempo, a pimenta de Sichuan tornou-se uma especialidade para os habitantes locais se promoverem.

Na verdade, outra grande especialidade local é o minério de cobre. Diz-se que há mais de 1.000 mineiros em uma mina de cobre apenas na cidade de Kuiduo, enquanto toda a cidade de Kuiduo tem apenas 4.000 pessoas. No entanto, Kowloon, localizada na zona de proteção da nascente do rio Yangtze, tem que fazer uma escolha entre o desenvolvimento econômico e a proteção ecológica. A mineração cuidadosa de minerais e a agricultura ecológica com grande alarde são realizadas simultaneamente.

Talvez a localização geográfica única, a responsabilidade nacional e a situação dos três grupos étnicos tenham criado o temperamento introvertido de Kowloon.
