---
title: "A teimosia não deve ser confundida com o longo prazo"
description: "A teimosia não deve ser confundida com o longo prazo. A teimosia não deve ser confundida com persistência, e a teimosia não deve ser vista como uma chance de virar o jogo."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281650511.avif"
heroImageAlt: "RealRip-A teimosia não deve ser confundida com o longo prazo"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

# Áudio e Vídeo

## Decision to Leave (Decisão de Partir)

Tang Wei não produziu muitos filmes. Desde "Lust, Caution" (Desejo e Perigo), ela não fez muitos filmes. Desta vez, "Decision to Leave" é um filme relativamente esperado. Assim como ao assistir "Lust, Caution", baixei a versão pirata o mais rápido possível para assistir.

Este é um filme patrocinado pela Apple. iPhone, Watch, Siri, Music... toda a família Apple está a bordo. O que é estranho é que, como os dispositivos Apple registram muita privacidade - áudio, registros de chamadas, contagem de passos - o policial que estava profundamente preso no vórtice do amor finalmente encontrou evidências do crime da mulher chinesa com a ajuda de dispositivos Apple.

No filme, a heroína privou ilegalmente outras pessoas de suas vidas 3 vezes, instigou outras a matar uma vez e cometeu suicídio uma vez. O protagonista masculino resolveu apenas 3 desses casos.

## Jana Gana Mana (O Inimigo)

"Jana Gana Mana" é um filme indiano lançado este ano. A primeira metade da história é clichê e um pouco monótona, mas a sessão do tribunal de repente levou a história a um clímax. A natureza humana, o poder, a verdade e o afeto familiar foram todos revelados naquele momento. Após o julgamento, toda a trama se acalmou novamente. Em termos de estrutura narrativa cinematográfica, não há nada de excepcional. Em termos de profundidade do conteúdo do roteiro, é de fato uma obra-prima recente.

---

Recentemente, o mercado cinematográfico doméstico tem lamentado. Produtores, empresas de cinema e televisão, cinemas e diretores têm reclamado que o ambiente de produção de cinema e televisão doméstico é muito pobre. O alvo da crítica pública é o departamento de censura cinematográfica. Também circula um artigo na Internet chamado "Nos últimos anos, esses filmes desapareceram", atribuindo a causa raiz de os filmes não serem lançados ao mecanismo de censura. O mecanismo de censura de fato tem um estilo "Big Brother", mas os cineastas podem se perguntar: com esses filmes ruins que vocês fizeram, haveria bilheteria se passassem pela censura? Pelo menos nos últimos 10 anos, acho que o único filme continental que vale a pena mencionar é "Let the Bullets Fly" (Deixe as Balas Voarem), e o resto é lixo.

# Aliança de Serviços Empresariais

Clientes governamentais e empresariais têm necessidades complexas e longos ciclos de tomada de decisão interna. Uma grande quantidade de estudos de viabilidade e planejamento de projetos precisa ser feita no estágio inicial. O processo de implementação requer fornecedores qualificados, integradores e unidades de supervisão para concluir a implementação do projeto juntos. Durante o uso, manutenção regular, atualizações e respostas a emergências também são necessárias.

O surgimento da divisão do trabalho é para que todos façam o que são mais profissionais e melhorem o profissionalismo, mas a divisão profissional do trabalho também leva a uma experiência do cliente muito reduzida. Como partes de planejamento de design, implementação de projetos e operação e manutenção na cadeia de atendimento ao cliente do governo e da empresa, muitas vezes é difícil agir sozinho. Se as empresas upstream e downstream na cadeia industrial puderem ser combinadas em uma aliança de serviços, formar uma aliança pode não apenas fornecer serviços unificados externamente na forma de uma aliança profissional, mas também garantir a experiência do cliente durante todo o ciclo de vida do projeto. A parte de design e planejamento convida as partes de implementação do projeto e operação e manutenção a participar da implementação do projeto, o que pode garantir que os detalhes e as ideias de design sejam fornecidos de uma perspectiva mais profissional. A parte de implementação do projeto e a parte de operação e manutenção também podem aprender os detalhes da implementação do projeto com antecedência e fazer preparativos suficientes. Como o projetista do projeto fornece leads de vendas para a parte de construção e a parte de operação e manutenção, o projetista pode naturalmente obter uma parte dos lucros da construção e operação e manutenção subsequentes do projeto.

A formação de uma aliança empresarial não deve buscar cegamente o tamanho. As empresas da aliança devem ter conceitos consistentes e força comparável, e devem ser formadas estritamente de acordo com a correlação entre o upstream e o downstream da cadeia industrial. Cada nó chave só pode ter uma empresa, caso contrário, conflitos de interesse se formarão, levando ao fracasso da aliança. As empresas da aliança devem ter certas capacidades de expansão de mercado para garantir que a aliança tenha suporte comercial suficiente. No início da formação da aliança, um mecanismo de distribuição de lucros também deve ser esclarecido. É melhor enquadrar uma faixa aproximada de distribuição de lucros e, em seguida, definir uma proporção de distribuição precisa de acordo com projetos específicos.

# Mercado

Xinchuang, ou Indústria de Inovação em Aplicações de Tecnologia da Informação, é a base da segurança de dados e segurança de rede, e também é uma parte importante da nova infraestrutura. Xinchuang reúne algumas indústrias anteriores e lhes dá um novo nome: Indústria de Inovação em Aplicações de Tecnologia da Informação, referida como "Xinchuang".

As indústrias envolvidas no Xinchuang incluem infraestrutura de TI: chips, armazenamento, máquinas completas, bancos de dados, middleware, big data, serviços em nuvem, sistemas operacionais, segurança da informação, equipamentos de rede, software de escritório e periféricos de firmware, etc.

Em 2022, a escala da indústria doméstica de Xinchuang é de cerca de 1 trilhão de yuans. De acordo com as previsões da iResearch, em 2027, a indústria doméstica de Xinchuang atingirá 3,7 trilhões de yuans. Anteriormente, os fabricantes estrangeiros conquistaram o mercado interno com qualidade e serviço, e o reconhecimento dos clientes domésticos de empresas estrangeiras conhecidas também era maior do que o das empresas domésticas, resultando em empresas domésticas sem mercado nem fundos de P&D, e seu desenvolvimento foi severamente prejudicado. Após a repressão dos EUA e o despertar doméstico, o governo começou a assumir a liderança no uso de produtos domésticos, o que não apenas desempenhou um papel de liderança demonstrativo, mas também forneceu oportunidades de mercado e fontes de fundos de P&D para empresas. Por meio desse efeito catalisador, toda a indústria de Xinchuang começou a mostrar um ciclo positivo. Juntamente com a inclinação política do mercado de capitais para as empresas de Xinchuang, excelentes empresas na indústria de Xinchuang sempre nascerão.

Quando o BAT estava no centro das atenções, a mídia costumava refletir sobre por que temos apenas empresas do tipo aplicativo como o BAT, mas nenhuma empresa de tecnologia central como Apple e Intel. Sob várias pressões da opinião pública, o BAT fez grandes esforços para fabricar chips, mas sem sucesso. Olhando para as empresas de Xinchuang listadas recentemente, qual delas não passou por mais de dez anos de dificuldades? Xinchuang não pode ser apressado. O limite técnico para Xinchuang é alto e não pode ser resolvido apenas com dinheiro. A Apple queria substituir a Intel por chips desenvolvidos internamente há dez anos, mas foi apenas há dois anos que desenvolveu o chip M1.

Os países concordam que a indústria de Xinchuang é o principal ponto de crescimento da economia futura. Os Estados Unidos aprovaram recentemente a Lei CHIPS de 52 bilhões de dólares, e a China continua a apoiar as empresas de Xinchuang na forma do Grande Fundo Nacional.

# A teimosia não deve ser confundida com o longo prazo

A lucratividade é o único padrão para testar o sucesso do investimento. Quando falamos sobre investimento de valor, costumamos dizer que o investimento de valor requer adesão ao longo prazo, mas ninguém explica especificamente o que é longo prazo e por quanto tempo um alvo deve ser mantido.

O mercado é imprevisível, e a equipe empreendedora por trás do alvo de investimento também é difícil de prever como será o futuro. A COVID-19 é algo que não podemos prever, a guerra Rússia-Ucrânia é algo que não podemos prever, e até mesmo a confiança do cliente é algo que não podemos prever. Portanto, o "longo prazo" na adesão ao longo prazo deve ser constantemente ajustado de acordo com a situação. A teimosia não deve ser confundida com o longo prazo. A teimosia não deve ser confundida com persistência, e a teimosia não deve ser vista como uma chance de virar o jogo.
