---
title: "Sem comida na realidade, moeda virtual vai a zero"
description: "Então a questão é: o que é mais importante, não ter comida para comer ou a moeda ir a zero."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Primeiro, muitos lugares investigaram rigorosamente o incidente de corte de trigo para silagem. No passado, as fazendas usavam principalmente alfafa para alimentação e alguns talos de milho para silagem. Este ano, houve casos de corte de trigo para silagem em alguns lugares. Arroz, milho e trigo são os três principais alimentos básicos da China. É raro usar trigo para ser colhido como silagem. Deixando de lado a teoria da conspiração de que forças hostis induzem os agricultores a cortar o verde com más intenções, pense nisso com calma. As razões gerais são as seguintes: a invasão da Ucrânia pela Rússia causou uma redução acentuada de grãos nos dois principais países exportadores de grãos, e o aumento dos preços dos grãos é um consenso comum. Em segundo lugar, o trigo doméstico foi semeado no final do ano passado e a produção por mu certamente será afetada. Esses dois pontos já foram mencionados no artigo "Quando as crianças de Xangai são isoladas sozinhas, as crianças ucranianas já carregaram suas malas e fugiram para países estrangeiros". Terceiro, as inundações de verão ocorreram com frequência nos últimos anos, especialmente no ano passado, quando as inundações no norte não causaram quase nenhuma colheita de milho. Como resultado, algumas fazendas previdentes começaram a adiantar a silagem que costumava começar no segundo semestre do ano para agora e colheram trigo a um preço alto. Do ponto de vista dos produtores de trigo, paguei aluguel da terra, contratei terras e cultivei trigo. Alguém comprou com antecedência por um preço alto. Claro, não há nada de errado nisso. Este é um comportamento completamente de mercado. Para aqueles trolls na Internet que se escondem atrás do teclado, têm membros preguiçosos, não conseguem distinguir entre cinco grãos e sempre dizem que os interesses privados no exterior estão conspirando contra a China e que os fabricantes de silagem são cães de corrida, só posso usar a imagem abaixo para responder.

É concebível que, quando a verdadeira fome de alimentos chegar, o primeiro grupo de pessoas a passar fome será o povo urbano, e então esse grupo de pessoas formará um fluxo cego para o campo para "derrotar os tiranos locais". A trama pode ser aproximadamente igual ao médico matando a vaca de Niu Er em "Cow", ou às duas cenas de refugiados abrindo o armazém do proprietário e pegando grãos em "1942". Para evitar que isso aconteça, antes de tudo, devemos planejar com antecedência. Acredite que o "certo grande país oriental acumulando grãos internacionalmente" relatado pela mídia não é infundado. Em segundo lugar, devemos tirar dinheiro real para implementar a estratégia de armazenar grãos em tecnologia e armazenar grãos na terra. Não podemos apenas gritar slogans, enganar os agricultores para que cultivem e não deixar os agricultores ganharem dinheiro. Terceiro, certifique-se de que, conforme mencionado em "Até o chefe foi trabalhar para outra pessoa", as condições agrícolas dêem lugar à epidemia e velhos agricultores se esgueirando para plantar terras à noite não acontecerão.

Em segundo lugar, o par de moedas LUNA/UST caiu. Como uma stablecoin algorítmica, o UST tem inovações, mas essa ideia é de natureza experimental social no estágio atual. Quando a LFG percebeu a fraqueza fatal do projeto LUNA e esperava estabilizar o UST usando o BTC como reserva de depósito, o colapso já havia começado. Muitas pessoas questionaram desde o início que, como uma stablecoin, a manutenção da taxa anualizada em 20% pela parte do projeto por meio de subsídios é insustentável, mas as pessoas felizmente pensaram que não seriam a última pessoa a pegar o bastão e entraram no jogo uma após a outra. Ninguém teria pensado que uma stablecoin poderia despencar 100% em três dias. O que é ainda mais incrível é que algumas pessoas não entendem o mecanismo de LUNA e UST, veem LUNA despencar e vão comprar o fundo. O lucro torna a sabedoria fraca ao extremo.

Então a questão é: o que é mais importante, não ter comida para comer ou a moeda ir a zero.

A resposta de Elon Musk é: se você é um bilionário, mas está preso em uma ilha tropical, seu dinheiro na verdade não tem valor. Como não há alocação de recursos na ilha isolada, o dinheiro é um banco de dados de alocação de recursos. Exceto por você, não há recursos na ilha para alocar, então o dinheiro é inútil.
