---
title: "De Chengdu a Jiulong"
description: "Corredor Tibetano-Yi, Reino Secreto de Jiulong"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

## Na Estrada

A primeira caminhada após o Dia de Ano Novo em 2022 foi de Chengdu ao Condado de Jiulong, Ganzi. Partindo de Chengdu, siga a Via Expressa Pequim-Kunming até Ya'an no lado mais ocidental da bacia, vire na Via Expressa Ya'an-Ye, atravesse a Ponte Luding no Rio Dadu, atravesse as montanhas e cumes, entre em Kangding, depois atravesse a Montanha Zheduo ao longo da Rodovia Nacional 318 e, em seguida, entre em Jiulong pela Rodovia Nacional 248.

Toda a viagem é de 550 quilômetros. Três pessoas se revezaram na direção e demorou 12 horas. Do clima úmido subtropical central da Planície de Chengdu ao clima semiúmido subtropical de montanha perto de Ya'an, depois ao clima alpino de planalto perto da Montanha Zheduo e, finalmente, ao fundo quente do vale do Município de Wulaxi, pode-se dizer que há quatro estações em um dia e clima diferente em dez milhas. A primeira metade é da planície para as altas montanhas, e a segunda metade é do topo da montanha para o fundo do vale. Há altas montanhas, grandes rios, penhascos e riachos de vale ao longo do caminho. É difícil imaginar quanto esforço as pessoas tiveram que gastar e quantas dificuldades tiveram que superar para atravessar o Rio Dadu e escalar a Montanha Zheduo quando não havia carros e estradas de asfalto.

**Cidade Natal de Canções de Amor, Kangding Romântica**

Depois de passar por Luding, você chegará a Kangding. Há mais compatriotas de minorias étnicas em trajes étnicos e lamas vestidos de vermelho indo e vindo. Kangding tem uma longa história. A cidade foi construída no início da Dinastia Han e nomeada Kangding durante o período Guangxu. Foi a capital da Província de Xikang durante a República da China. Devido à sua longa história, existem muitas lendas e alusões, como "A um Passo de Pedra", "General Guo Da", "Menina Carregando Água" e "Canção de Amor de Kangding" enviada ao espaço.

Uma canção de amor tornou Kangding um nome familiar, uma 318 tornou Kangding uma rota obrigatória para o Tibete, e o potencial mal da altitude trazido por uma Montanha Zheduo transformou Kangding em um acampamento base para viajantes. Para se adaptar ao mal da altitude, muitas pessoas optam por descansar aqui antes de escalar a Montanha Zheduo. Devido a várias oportunidades, Kangding tornou-se um ponto de check-in de celebridades da internet. O Rio Zheduo iluminado por neon, a Cidade Liuliu de estilo tibetano e a Montanha Paoma, onde as canções de amor ondulam, fazem as pessoas demorarem.

A aparentemente próspera Kangding é na verdade uma cidade com muitos desastres. A água da Montanha Zheduo inundará a cidade, e o incêndio da casa tibetana de estrutura de madeira queimará a cidade. A cidade de Kangding foi danificada pela água e pelo fogo repetidas vezes, e reconstruída repetidas vezes, para ter a aparência de hoje. Hoje, a capacidade de prevenção de desastres de Kangding foi muito melhorada e a aparência da cidade basicamente tomou forma. Centrada na Montanha Guo Da, estende-se ao longo do vale em forma de Y.

**O Primeiro Passo de Sichuan-Tibete, Montanha Zheduo**

A altitude mais alta da Montanha Zheduo é 4962 metros, e a altitude do passo é 4298 metros. É o primeiro passo de alta montanha que precisa ser atravessado na linha Sichuan-Tibete, conhecido como o primeiro passo de Kham. Há um estacionamento e uma plataforma de observação de neve no passo da Montanha Zheduo. Depois de escalar o passo da montanha ao longo da estrada sinuosa da Rodovia Nacional 318, você pode estacionar no estacionamento para apreciar a paisagem e descansar. Como este já é o Planalto Qinghai-Tibete a uma altitude de 4000 metros, você terá tontura leve, náusea e outros males da altitude logo após sair do carro. É melhor se adaptar por meia hora antes de subir na plataforma de observação de neve. Subindo na plataforma de observação de neve, olhando para longe, o céu azul e a neve branca são etéreos e claros. Ainda há um caminho a percorrer da plataforma de observação de neve até o topo da montanha. Para me apressar, não subi novamente. Diz-se que você pode ver a Montanha Gongga a mais de 7.000 metros no topo da montanha.

Descendo a Montanha Zheduo, vire da Rodovia Nacional 318 para a Rodovia Nacional 248 e marche em direção a Jiulong. Ao longo do caminho, você verá muitas pilhas de Mani, torres brancas, habitações tibetanas e outros costumes e coisas características tibetanas. Claro, também há iaques passeando lentamente ao longo da rodovia nacional.

**Corredor Tibetano-Yi, Reino Secreto de Jiulong**

Jiulong está localizada na junção de Ya'an, Ganzi e Liangshan. Há muitas montanhas altas, desfiladeiros e rios no território, e a terra é estéril. Jiulong cobre uma área de mais de 6.700 quilômetros quadrados e tem uma população de apenas mais de 60.000. É típico de vasta terra e população esparsa. Há muito tempo existe principalmente como um corredor Tibetano-Yi.

Existem três estradas principais no norte e sul do Condado de Jiulong. De manhã à noite, há poucas pessoas e veículos, e o tráfego é suave. As lojas ao longo da rua são principalmente de necessidades diárias e restaurantes. É uma pequena cidade autossuficiente típica. Existem vários salões de bilhar, cibercafés e KTVs, que são poucos locais de entretenimento. Os restaurantes na área urbana são principalmente sabores salgados e picantes de Sichuan e Chongqing. Os preços não são mais baixos do que os das cidades de segundo nível, provavelmente porque a maioria dos materiais é transportada de fora e os custos logísticos são altos. Não há muitas lojas especializadas para turistas, e elas vendem apenas Cordyceps sinensis, Panax notoginseng, Gastrodia elata, carne de iaque seca, etc., processados ​​grosseiramente.

20.000 pessoas em Jiulong vivem na sede do condado, e o restante da população está dispersa na Cidade de Tangkou, Cidade de Jia'er, Município de Wulaxi, Xuewalong e outros municípios ao longo da Rodovia Nacional 248. Altas montanhas e desfiladeiros, as pessoas que vivem aqui só podem plantar milho, freixo espinhoso, chá, etc. em um pouco de terra rara em encostas íngremes de montanhas.

O Município de Wulaxi é um caso especial. Fica a 60 quilômetros a sudeste do Condado de Jiulong, com uma altitude de mais de 1900 metros. A temperatura média anual é de 16,5 graus e quase não há geada durante todo o ano. É um terreno típico de vale de montanha subtropical. Vários vegetais, frutas e morangos podem ser plantados durante todo o ano. No inverno em que chegamos, embora os picos distantes estivessem cobertos de neve, estava cheio de primavera aqui. Não havia apenas vegetais folhosos, mas também morangos ao ar livre, e o trigo até havia espigado. Pode-se dizer que há quatro estações em uma montanha e clima diferente em dez milhas.

O iaque é a única indústria característica em Jiulong. O iaque de Jiulong pertence ao alto "iaque tipo vale". Tem forte resistência e pode ser arado, carregado e montado. Costumava ser uma importante força animal local. Devido à sua excelente qualidade de carne, agora é criado principalmente como gado de corte. Os iaques de Jiulong estão acostumados a viver em prados alpinos acima de 3000 metros, então os iaques de Jiulong usam principalmente métodos de estocagem. Eles só são conduzidos montanha abaixo durante a estação de acasalamento em março e quando ordenham e alimentam sal em maio-junho de cada ano. A ordenha e a alimentação com sal são frequentemente feitas juntas. A família do pastor tem que começar a ordenhar a partir das 5 da manhã. Antes das 9 da manhã, cada vaca é alimentada com 2 catties de sal de cada vez e colocada de volta na floresta. Para evitar envenenamento por sal, este trabalho é frequentemente escolhido para ser realizado à beira do rio com fluxo de água abundante.

Um iaque precisa crescer por 5-6 anos antes de poder ser abatido. Pode ser vendido por 15.000-20.000 yuans e também pode produzir cerca de 1.000 yuans de laticínios todos os anos. A renda média anual de um iaque é de cerca de 3.500 yuans. O maior fazendeiro local tem 200 iaques. Além disso, a carne de iaque de Jiulong é de boa qualidade e a oferta excede a demanda, então a renda da criação de gado é boa.

O Iaque de Jiulong obteve o Produto de Indicação Geográfica Nacional e é o cartão de visita dourado de Jiulong. No entanto, devido à influência dos hábitos de crescimento do iaque e das ideias industriais locais, o Iaque de Jiulong não formou uma boa indústria para os pastores locais enriquecerem e aumentarem a renda. Felizmente, a área local está mudando seu pensamento. A Cidade do Iaque de Jiulong está sendo construída na Cidade de Tanggu para transformar os iaques em uma indústria integrada de pecuária, cultura e turismo de "criar gado, observar gado e comer gado".

Jiulong tem escassez de terra, juntamente com o impacto do ambiente natural, não é adequado para o desenvolvimento da agricultura. A pecuária também esteve em fase de exploração, mas ainda não formou escala. Focar no desenvolvimento do turismo no futuro pode ser uma saída para Jiulong.

O núcleo da indústria do turismo são os recursos turísticos e o fluxo de passageiros. Agora parece que os recursos turísticos de Jiulong têm certas vantagens. Pontos turísticos como Wuxuhai, Lago Lieta e Lago das Fadas são bons, mas os esforços de desenvolvimento e serviços de apoio não são suficientes, e pontos turísticos dispersos não formaram uma rota turística. Para o fluxo de passageiros, a ligação com pontos turísticos circundantes pode ser considerada. Jiulong está localizada exatamente entre Daocheng Yading e Hailuogou. Separados por montanhas, leva mais de 7 ou 8 horas para dirigir até esses dois lugares. Se o túnel entre Jiulong e os dois for aberto, espera-se que Jiulong se torne uma estação de retransmissão conectando Yading e Hailuogou no futuro. Os turistas que viajam entre Yading e Hailuogou provavelmente ficarão em Jiulong por uma noite e podem até tomar Jiulong como destino, o que pode impulsionar efetivamente a indústria do turismo.

**Espelho de Fada Wuxuhai**

A Área Cênica de Wuxuhai está localizada a 25 quilômetros a noroeste do Condado de Jiulong. Faz parte da Área Cênica da Montanha Gongga com uma altitude média de mais de 3700 metros. A estrada da sede do condado é muito difícil de caminhar. Algumas seções desabaram e o tráfego é um pouco perigoso. Passe pela Vila Tibetana de Wuxu, suba quatro quilômetros da entrada do ponto turístico para chegar ao ponto turístico central de Wuxuhai.

Wuxuhai é a atração principal do ponto turístico. É longo e estreito, cercado por montanhas verdes. Os leitos dos rios nos lados leste e oeste degradam durante a estação seca para formar prados alpinos. De pé no prado e olhando para longe, enormes rochas são cobertas de neve branca e uma lua crescente paira no céu azul.

Caminhando do prado leste do lago para o prado oeste do lago ao longo da estrada ao redor do lago, abetos e metasequoias imponentes ficam no solo congelado alpino ao longo do caminho, cobertos de usnea. Há troncos que acabaram de cair, cobertos de musgo, e o sol brilha sobre eles, silencioso e pacífico. Algumas árvores mortas foram sopradas pelo vento, expostas ao sol e invadidas pela água, e a casca caiu, deixando apenas troncos nus, o que é bastante desolador.

A água que flui da cachoeira desenha um belo riacho no prado e flui para o Haizi. No inverno, o riacho forma uma cobertura de gelo branca. A água do riacho passa pela cobertura de gelo e flui para o Haizi cristalino. Olhar para as montanhas cobertas de neve através de Wuxuhai é outra bela paisagem.
