---
title: "Abraçando a IA generativa"
description: "A tecnologia de IA generativa pode fornecer grande ajuda às pessoas em áreas como processamento de informações, redação e recomendação inteligente, e tem o potencial de evoluir para a forma de um assistente digital pessoal. No entanto, também enfrenta problemas como falta de coerência e lógica, falta de diversidade e limitações de dados de treinamento. Para evitar serem eliminadas, as pessoas precisam aprender a fazer perguntas, aprender novas habilidades, manter a inovação e o pensamento criativo, manter as conexões entre as pessoas e resolver os problemas enfrentados pela IA generativa. Ao mesmo tempo, abraçar proativamente a IA generativa pode garantir um lugar no ambiente de sobrevivência estrito do futuro."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2013-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Prefácio"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

## Sentimento intuitivo

Tenho tentado usar o ChatGPT em cenários de trabalho recentemente. Ele pode agregar e organizar informações e dar uma resposta muito completa e precisa com base em perguntas.

Atualmente, o ChatGPT tem enormes vantagens no trabalho de processamento de texto baseado principalmente na agregação e organização de informações e formatos de texto fixos. Ele pode ser usado para escrever relatórios de pesquisa do setor e formular planos de negócios. Olhando agora, o ChatGPT pode ajudar as pessoas em pelo menos dois aspectos. Para os indivíduos, um é compensar as deficiências de conhecimento pessoal, ajudar as pessoas a verificar lacunas e preenchê-las e formar um sistema de conhecimento pessoal mais abrangente. A segunda é usar uma nova habilidade ou novo método que é completamente desconhecido para resolver problemas não profissionais em um contexto de conhecimento zero. Por exemplo, todos podem usar o ChatGPT para gerar scripts de vídeo para tópicos específicos. No campo dos negócios, a IA generativa é particularmente adequada para gerar relatórios do setor, pesquisa e análise, fornecer orientação de negócios, etc. No passado, os compradores compravam principalmente esses conteúdos de terceiros na forma de serviços de compra. Com a popularização da IA generativa, a demanda da Parte A por conteúdo relacionado será muito reduzida, e as empresas que prestam serviços de consultoria como modelo de lucro perderão gradualmente seu mercado original e serão substituídas pela IA.

## Tecnologia por trás do ChatGPT

O ChatGPT é um modelo de linguagem em larga escala baseado em princípios de aprendizado profundo e processamento de linguagem natural (PNL). Ele usa a arquitetura de rede neural Transformer para processar e entender a entrada de linguagem natural e gerar respostas.

Durante o processo de treinamento, o ChatGPT é alimentado com grandes quantidades de dados de texto, permitindo aprender padrões e relacionamentos na linguagem. Quando o treinamento estiver concluído, ele pode gerar respostas para a entrada de linguagem natural prevendo a sequência de palavras com maior probabilidade de seguir o texto de entrada.

O ChatGPT usa tecnologia de IA generativa. A IA generativa é uma tecnologia de inteligência artificial que visa gerar linguagem natural semelhante ao que os humanos dizem, aprendendo as leis estatísticas dos conjuntos de dados de linguagem natural.

## Impacto da IA generativa

Os livros trazem conhecimento para os humanos, as redes trazem informações para as pessoas e a IA generativa nos traz informações integradas.

Uma característica significativa da IA generativa é sua capacidade de integrar e processar grandes quantidades de informações e dados para gerar informações que atendam a necessidades específicas. Essa tecnologia pode trazer um valor enorme para os humanos em muitos campos, como processamento de linguagem natural, redação automática e recomendação inteligente. Na produção e na vida, a IA generativa também pode ajudar as pessoas a processar e analisar dados no processo de produção mais rapidamente, melhorar a eficiência e a qualidade da produção e também fornecer aos consumidores melhores recomendações de produtos e serviços personalizados.

## Como usar e como evitar ser eliminado

O impacto da IA generativa nos humanos ainda está em um estágio muito inicial. As pessoas já sentiram um grande choque. Com o amadurecimento da IA generativa, o impacto do reconhecimento facial anterior e da recomendação de interesse nos indivíduos foi muito limitado. Na pior das hipóteses, não uso produtos relacionados, mas o impacto da IA generativa nos humanos é uma verdadeira subversão e mudança de paradigma, que será transmitida a todos. Ninguém pode ficar de fora, e mesmo as pessoas que nunca ouviram falar de IA generativa serão impactadas por ela. Além disso, quanto menos proativamente as pessoas adotam a IA generativa, mais são afetadas por ela.

Para os indivíduos, quanto mais proativamente eles adotam a IA generativa, mais eles podem garantir um lugar no ambiente de sobrevivência estrito do futuro. O futuro não é uma competição entre humanos e IA, mas uma competição entre pessoas que são boas em usar IA e pessoas que não são boas em usar IA.

Primeiro, diante da IA generativa, devemos primeiro aprender a fazer perguntas. Somente fazendo perguntas profissionais podemos obter boas respostas. 1. Antes de fazer uma pergunta, pense em qual resposta você deseja obter e quão importante essa resposta é para você. Isso ajuda você a conceber melhor sua pergunta. 2. A pergunta deve ser concisa, inequívoca e fácil de entender. E forneça o máximo de informações de contexto possível. 3. Certifique-se de que a pergunta seja específica. Uma pergunta específica obterá uma resposta mais específica, facilitando a compreensão e a ação. 4. Evite a subjetividade. Tente evitar expressar seus preconceitos ou opiniões subjetivas na pergunta. Isso ajuda você a obter uma resposta mais objetiva. 5. Use perguntas abertas. Perguntas abertas são aquelas que não podem ser simplesmente respondidas com "sim" ou "não". Elas podem levar a um pensamento mais profundo e respostas mais específicas.

Em segundo lugar, aprenda e domine novas habilidades: a IA generativa está mudando nossa produção e estilo de vida. As pessoas precisam aprender e dominar constantemente novas habilidades para se adaptar a essa mudança. Por exemplo, aprendendo programação, análise de dados, inteligência artificial e outras habilidades relacionadas, essas habilidades se tornarão uma competitividade importante para a caça de empregos no futuro. Também é necessário aprender e entender ativamente a tendência de desenvolvimento da IA generativa, observar o possível impacto de seu desenvolvimento na vida pessoal e no trabalho e abraçar ativamente a mudança.

Terceiro, mantenha a inovação e o pensamento criativo: embora a IA generativa possa nos ajudar a gerar automaticamente algum conteúdo, ela não pode substituir nosso pensamento criativo. Manter a inovação e o pensamento criativo pode nos tornar mais competitivos.

Quarto, manter as conexões entre as pessoas: o desenvolvimento da IA generativa pode tornar as pessoas mais dependentes de redes e dispositivos inteligentes, mas as conexões entre as pessoas

Quinto, a partir de agora, sejam grandes ou pequenos assuntos no trabalho e na vida, tente resolver problemas por meio de IA generativa. Se programação, escrita, criatividade, aconselhamento psicológico, exercício físico podem ser substituídos por IA generativa, use tudo isso como substituto.

Sexto, a IA generativa tem o potencial de evoluir para um assistente digital pessoal real. Portanto, para fazer a IA entender você melhor, é melhor unificar todas as interações em uma plataforma. A IA generativa evolui rapidamente, e o processo de interação do usuário com a IA ajudará muito a IA a evoluir. Quanto mais cedo a plataforma de IA for lançada, mais vantagem de pioneirismo ela terá.

Sétimo, aprenda pensamento crítico, melhore a capacidade de julgamento e mantenha a agilidade mental por meio da escrita, lidando com eventos de crise, etc.

## Problemas enfrentados pela IA generativa

Primeiro, a IA generativa ainda está em um estágio muito inicial. A IA generativa pode gerar conteúdo falso, impreciso ou enganoso, especialmente quando há viés nos dados de treinamento, o que requer triagem e processamento manuais.

Segundo, o conteúdo gerado pode não ter coerência e lógica: como a IA generativa geralmente é baseada em modelos de probabilidade, o texto gerado pode não ter coerência e lógica de contexto.

Terceiro, o conteúdo gerado pode não ter diversidade: a IA generativa geralmente tende a gerar conteúdo semelhante aos dados de treinamento, levando à falta de diversidade no conteúdo gerado.

Quarto, limitações de dados de treinamento: o desempenho da IA generativa é limitado pela qualidade e quantidade de dados de treinamento. Se os dados de treinamento forem insuficientes ou não representativos, o desempenho da IA generativa poderá ser afetado.
