---
title: "Primavera"
description: "2023 é um ano fundamental para o desenvolvimento econômico da China. O governo, as empresas e os indivíduos farão mais esforços para promover o desenvolvimento econômico. Entre as prioridades nacionais de desenvolvimento econômico, as empresas são a força central. As empresas precisam desempenhar um papel na expansão da demanda doméstica, promovendo a transformação digital de indústrias antigas, acelerando o desenvolvimento de novas energias em novas faixas e prevenindo riscos imobiliários, financeiros e de dívida local. Ao mesmo tempo, para incentivar o desenvolvimento empresarial, o governo promulgou um sistema de registro abrangente, supervisão rigorosa e facilitou a exclusão de empresas da lista, e exigiu que as empresas prestassem mais atenção à criação de valor para fornecer um impulso econômico mais forte."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Antes do Festival da Primavera, a política de prevenção e controle da COVID-19 mudou repentinamente. Depois que a onda positiva transitória nacional passou, com o desaparecimento da política de prevenção de epidemias, o número de pessoas infectadas com COVID-19 também foi completamente "limpo". Após três anos lutando contra a epidemia, as pessoas estão extremamente exaustas e não querem mais mencionar a COVID-19. Terminou completamente após anunciar uma grande vitória. As pessoas mudarão toda a sua energia para ganhar dinheiro. Antes do Ano Novo, vi uma frase no círculo de amigos: pessoas sem nada para fazer estão esperando o Ano Novo, e pessoas com coisas para fazer estão pensando em ganhar dinheiro.

Na Conferência Central de Trabalho Econômico de 2023, 3 prioridades de desenvolvimento para o desenvolvimento econômico foram propostas:

1. Expandir a demanda doméstica: Três anos de epidemia tornaram as pessoas comuns extremamente conservadoras e com medo de consumir, mas o consumo é um meio importante para lidar com a crise financeira. É necessário restaurar e expandir o consumo e aumentar o consumo nas áreas de habitação, veículos de nova energia, serviços de assistência a idosos, educação e assistência médica.
2. Transformação digital de indústrias antigas, manufatura tradicional e agricultura; acelerar o desenvolvimento de nova energia, inteligência artificial, biomanufatura, verde e de baixo carbono e computação quântica em novas faixas.
3. Empresas estatais, empresas privadas e empresas estrangeiras são todas desejadas, prevenindo riscos imobiliários, financeiros e de dívida local.

Depois de se conter por três anos devido à epidemia, mais a guerra comercial anterior com o imperialismo dos EUA, a economia provavelmente foi perdida por 5-6 anos. Agora, o governo, as empresas e os indivíduos estão se preparando para uma grande luta. Mesmo durante o Festival da Primavera, vi líderes provinciais e municipais fazendo pesquisas em nível de base. Após o Festival da Primavera, muitos lugares gritaram o slogan de que o início do ano é o início da corrida, e o início é um sprint. No entanto, depois de correr por um tempo após o ano, não encontrei muita melhora na economia. Para realmente desenvolver a economia, não precisamos apenas que o governo acenda o motor por meio de investimentos em larga escala, mas também precisamos do consumo dos residentes para manter a máquina funcionando por um longo tempo. Mais importante, as empresas precisam criar mais valor e fornecer energia crescente para a economia. Entre todos os elos, as empresas são as mais importantes. Os governos locais precisam de mais empresas para fornecer impostos. Vimos alguns lugares se levantando e aplaudindo empreendedores nas duas sessões. Alguns líderes do comitê provincial do partido não foram confortar os pobres durante o Festival da Primavera, mas foram confortar os empreendedores. Assim como Meng Dehai, o secretário do Comitê do Partido do Distrito de Qinghua em "The Knockout", embora soubesse que Gao Qiqiang era um gângster, ele ainda o ajudou secreta e abertamente a pegar o projeto da Vila Mang. Meng Dehai sabia que apenas Gao Qiqiang, uma pessoa capaz que busca lucro, poderia ajudá-lo a concluir a transformação e atualização do Distrito de Qinghua. Se a Sra. Niu se tornar Little Sweetie novamente ou o companheiro da aldeia não for embora, o ambiente político e de negócios será muito melhor para as empresas no próximo período.

Além de mostrar sinceridade, o corpo também é honesto. O sistema de registro abrangente está aqui. No futuro, a Bolsa de Valores de Xangai, a Bolsa de Valores de Shenzhen, a Bolsa de Valores de Pequim e o Sistema Nacional de Transferência de Ações implementarão o sistema de registro. Após a implementação do sistema de registro abrangente, a principal tarefa da Comissão Reguladora de Valores Mobiliários da China tornou-se a supervisão, não a emissão e revisão. Haverá cada vez mais empresas excluídas da lista. É fácil para as empresas listarem e é mais fácil sair da lista. Os investidores prestarão mais atenção à capacidade da empresa de ganhar dinheiro, em vez da capacidade de contar histórias.

**Links Relacionados**

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2024](https://realrip.com/pt/posts/20231228-spring-2024/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://realrip.com/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2023](https://realrip.com/pt/posts/20230303-spring-2023/)

[Pontos-chave da Conferência Econômica Central de 2022](https://realrip.com/pt/posts/20221218-red-bull/)

[Pontos-chave da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2021](https://realrip.com/pt/posts/20201213-2021-do-what/)
