---
title: "Notas diversas semanais"
description: "Diverso e confuso"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Diverso e confuso"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

Esta semana, a OpenAI lançou o ChatGPT-4 antes do lançamento do Ernie Bot pelo Baidu, e a Microsoft abriu o Bing integrado com o GPT-4 ao público e anunciou que em breve integraria o GPT ao Microsoft 365. É um consenso da indústria que a IA generativa representada pelo ChatGPT trará tremendas mudanças para a produção e a vida humana. No futuro, a produção de conteúdo será entregue à IA generativa, a produção de produtos será entregue a robôs e a divisão profissional do trabalho humano enfatizará mais a compreensão da essência das coisas. Devemos abraçar a onda da IA muito ativamente porque todas as indústrias serão subvertidas. Veja os métodos de entrada chineses como exemplo. Vários métodos de entrada chineses usavam originalmente modelos de linguagem natural simples para obter associação de contexto e ajuste dinâmico da frequência das palavras, etc. Mas com o GPT, os humanos só precisam fazer uma boa pergunta à IA, e ela lhe dará uma boa resposta. O papel dos métodos de entrada na interação humano-computador foi muito reduzido.

---

Fui ver The Wandering Earth 2 esta semana e o cinema estava lotado. Neste filme, vi o progresso dos filmes de ficção científica domésticos nos padrões de produção, mas o diretor parecia querer falar mais sobre o país e a família através do filme, resultando no filme não sendo nem uma ficção científica difícil explosiva nem um drama tocante que faz as pessoas chorarem, mas sim como um filme de desastre com muito sensacionalismo. Eu originalmente esperava ver uma ficção científica difícil semelhante a "Ad Astra" e "The Martian", mas fui frequentemente interrompido por várias cenas de energia positiva e emocionais. Essa maneira de tentar agradar a todos os tipos de público saiu pela culatra e nem todos viram o efeito esperado.

---

Várias exposições que foram suspensas por muitos anos foram reiniciadas este ano. Na semana passada, fui a Yongkang, Zhejiang, para participar da primeira Exposição de Máquinas Agrícolas de Colinas e Montanhas. Tenho alguns sentimentos intuitivos:

- A cadeia industrial agrícola é longa, existem muitos tipos de culturas, o terreno é variável e a demanda por máquinas agrícolas é diversa. As fábricas de máquinas agrícolas precisam desenvolver e adaptar produtos relacionados de maneira direcionada. As máquinas agrícolas pertencem à indústria mecânica. Os fabricantes nacionais de máquinas agrícolas atingiram um nível muito alto em P&D e integridade do produto, indicando que as máquinas nacionais deram grandes passos à frente. No entanto, a diversidade da demanda também levou a fabricantes dispersos, dificultando o alcance de grande escala, levando a uma séria concorrência de baixo custo. No futuro, eletrificação, operação não tripulada e fusões corporativas são tendências de desenvolvimento da indústria.
- Existem muito poucas marcas estrangeiras. As principais empresas de máquinas agrícolas, como John Deere e Case, não participaram. A japonesa Yanmar, que participou da exposição, foi representada por agentes nacionais. O motivo é desconhecido.

---

O volante de crescimento refere-se a um mecanismo no qual o modelo operacional de uma empresa ou setor e o crescimento dos negócios se promovem mutuamente e formam um ciclo de feedback positivo. Por meio de baixo investimento inicial e alto retorno, o rápido crescimento dos negócios é promovido continuamente. À medida que a escala de negócios se expande, as empresas podem otimizar e melhorar gradualmente a eficiência, introduzindo continuamente novos negócios e novos usuários, expandindo continuamente a escala e a velocidade de crescimento.

A ideia central do volante de crescimento é tomar a experiência do usuário como a principal força motriz para o desenvolvimento de negócios e melhorar a satisfação do usuário, o boca a boca e a aquisição de novos usuários, otimizando a experiência do usuário.
