---
title: "Hongsibao"
description: "Se não fosse por questões de trabalho, provavelmente nunca teria visitado"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Hongsibao-Um lugar que não existia"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Há um fenômeno muito interessante: em quase todos os materiais de marketing de qualquer lugar, vê-se um círculo desenhado em torno de si, destacando informações sobre a suposta vantagem geográfica. Mesmo pequenas vilas remotas sem trens afirmam estar conectadas ao mundo, o que não passa de uma "teoria do geocentrismo" enganosa. Localizado na base da montanha Helan, em Ningxia, Hongsibao é um desses lugares. Se não fosse por trabalho, nunca teria vindo a Hongsibao e, antes de vir, nunca tinha ouvido falar dele.

O distrito de Hongsibao está localizado na região central de Ningxia e pertence à cidade de Wuzhong. É a maior área de reassentamento de imigrantes da China. Antes de se tornar um distrito, essa área era um deserto. Após duas ondas de imigração e grandes esforços de desenvolvimento, a área administrativa agora cobre 2.767 quilômetros quadrados, com uma população de 270 mil pessoas.

Aqui era originalmente um deserto. Mas um ex-ministro da Água viu a área plana de um avião e achou que essa grande terra não deveria ser desperdiçada. Então, ele iniciou o projeto "1236", que, por meio de irrigação e migração, transformou esse deserto em uma área habitável chamada Hongsibao. Inicialmente, o plano era desenvolver 1,4 milhão de mu (aproximadamente 93 mil hectares) de terra, mas devido à escassez de recursos hídricos, o projeto foi interrompido na metade.

Goji berries, carne de cordeiro e vinho são produtos típicos de Ningxia, conhecidos como "Ningxia Vermelho". Hongsibao também possui esses três itens, de excelente qualidade. Além disso, há a planta amarela, também conhecida como lírio-da-paz, que prospera neste local, onde a precipitação anual é de apenas 200 milímetros e a evaporação anual excede 1.300 milímetros. Esses fatores tornam essa área adequada para desenvolver esses tipos de produtos.

A goji berry, uma planta muito resistente, pode crescer em muitos lugares. Contudo, em áreas onde a terra pode ser usada para cultivos mais lucrativos, a goji berry não é a principal escolha, permitindo que Xinjiang e Ningxia promovam a si mesmos como locais ideais para seu cultivo.

O vinho, por outro lado, é um produto importado e tem uma imagem sofisticada. Embora os vinhos nacionais tenham boa qualidade, o mercado de vinhos na China nunca conseguiu criar marcas fortes. Em Hongsibao, há mais de 20 vinícolas, mas nenhuma marca realmente conhecida. Os melhores vinhos acabam sendo vendidos para cidades menores. A indústria de vinhos de Hongsibao não está indo muito bem. Primeiro, desde 2016, o mercado de vinhos da China tem caído por cinco anos consecutivos, com redução significativa de receitas e produção. Inicialmente, o mercado de vinhos foi elitizado, tornando-o inacessível ao consumidor comum. Além disso, muitas vinícolas não investiram em marketing, o que retardou o crescimento do mercado. Segundo, os custos de cultivo em Hongsibao são altos, o que resulta em uma falta de competitividade de preços. Terceiro, as vendas dependem de distribuidores. Quarto, o valor da marca é baixo. O vinho é um produto com forte apelo de marca e cultura. Embora três vinícolas que visitei tenham recebido prêmios importantes, os vinhos de Hongsibao ainda não conseguem competir com marcas como Changyu ou Great Wall. Como resultado, os vinhos de Hongsibao são vendidos em mercados de terceira e quarta categoria, a preços entre 100 e 200 yuans por garrafa. Além disso, muitas vinícolas investiram muito em edifícios e infraestrutura, mas investiram pouco nos vinhedos, resultando em altos "custos não produtivos".

A carne de carneiro e de boi sempre foi mais cara que a de porco e aves, pois os custos de criação são mais altos. Nas vastas pastagens da Mongólia Interior e de Xinjiang, a criação de ovelhas e bois é mais barata, mas em Hongsibao, as condições naturais não são tão favoráveis. Apesar disso, é possível pastorear nas áreas montanhosas e selvagens, o que permite a criação a um custo relativamente baixo. No entanto, com as políticas recentes de reflorestamento e proteção florestal, o pastoreio não é mais permitido, e o gado e as ovelhas devem ser criados com milho forrageiro, o que ocupa terras agrícolas e aumenta os custos de criação. Isso faz com que a carne de Hongsibao seja 50% mais cara que a média de mercado, perdendo competitividade. Na verdade, os preços da carne de ovelha e boi nas plataformas de transmissão ao vivo são até mais baixos que os da Mongólia Interior ou de Xinjiang, já que grande parte da carne vendida nessas plataformas é importada da Mongólia ou da Argentina, onde os custos de criação são muito mais baixos.

Atualmente, o único produto agrícola com real vantagem competitiva em Hongsibao é o lírio-da-paz, também conhecido como daylily. Existem milhares de variedades dessa planta na China, e entre 300 e 500 delas são comestíveis. Com uma história de cultivo de milhares de anos, o daylily é mencionado em antigos textos médicos chineses, como o "Shanghan Lun" e o "Compêndio de Materia Médica", por suas propriedades de resfriamento e diuréticas. Estudos médicos modernos também apontam que o daylily pode ser eficaz no tratamento da depressão. É uma planta perene e pode ser colhida por vários anos após o plantio inicial. A colheita ocorre em julho, e as flores devem ser colhidas entre 4h e 6h da manhã, antes de abrirem. O pagamento pela colheita é de 1 yuan por jin (500 gramas), e um trabalhador experiente pode colher até 1 mu de terra por dia. O preço de venda está em torno de 27 yuans por lote, e o preço médio de mercado é de 65 yuans por jin. Com esses preços, o rendimento por mu pode chegar a 20 mil yuans, com um lucro líquido de mais de 8 mil yuans por mu. Para os agricultores de Ningxia, esse rendimento é bastante atraente. Portanto, tanto o governo local quanto os agricultores estão muito motivados para cultivar o lírio-da-paz.

Fora os setores agrícolas como o vinho, carne de boi e ovelha, e o daylily, Hongsibao não tem uma indústria significativa. Existe um ditado local: "A agricultura de Hongsibao é o milho, a indústria é o tijolo", o que diz muito sobre o estado industrial da região. No entanto, com longas horas de luz solar e abundantes recursos solares, Hongsibao possui uma vantagem única para o desenvolvimento de energia solar. A eletricidade para a indústria e agricultura local custa apenas 0,6 yuans por kWh, tornando o custo muito baixo.

Hongsibao tem atualmente uma população de 270 mil pessoas, todas elas imigrantes ou descendentes de imigrantes. Aproximadamente metade da população é composta por chineses han e muçulmanos hui, sendo que 30 mil pessoas vivem na área urbana de Hongsibao, e o restante está espalhado pelas vilas. Para uma pequena cidade com apenas 30 mil habitantes, há poucas ruas e instalações comerciais, e à noite, na praça vazia chamada "Praça da Unidade", apenas alguns vendedores de comida esperam pelos clientes, enfrentando o vento frio.
