---
title: "Zhi Hu Zhe Ye (Retórica Vazia)"
description: "Zhi Hu Zhe Ye, de que servem?"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954029.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Zhi Hu Zhe Ye, de que servem?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Lendo Lu Xun hoje, vi uma descrição em "Kong Yiji":

> Kong Yiji bebeu meia tigela de vinho e seu rosto corado voltou gradualmente ao normal. Outros então perguntaram novamente: "Kong Yiji, você realmente sabe ler?" Kong Yiji olhou para a pessoa que lhe perguntava, mostrando um olhar de desdém para discutir. Eles então continuaram: "Como é que você não consegue nem meio diploma de estudioso?" Kong Yiji imediatamente mostrou um olhar abatido e inquieto, uma camada de cinza cobriu seu rosto e ele murmurou algumas palavras; mas desta vez eram todas partículas arcaicas como "Zhi Hu Zhe Ye", e eu não entendi nada. Nesse momento, todos caíram na gargalhada: o ar dentro e fora da loja estava cheio de alegria.

Senti que os quatro caracteres "Zhi Hu Zhe Ye" expressavam as características do chinês antigo muito vividamente, então perguntei ao ChatGPT sobre a alusão de "Zhi Hu Zhe Ye". Descobriu-se que essa alusão realmente veio de Zhu Yuanzhang, e agora é usada para ridicularizar algumas pessoas que só conhecem o formalismo e não são boas em resolver problemas práticos. Esse idioma vem do fazedor Zhu Yuanzhang, adicionando mais vitalidade a esse idioma.

> O imperador Taizu estava expandindo a cidade externa e visitou o Portão do Pássaro Vermelhão (Portão Zhuque), planejando-o pessoalmente. Apenas Zhao Pu, o Príncipe de Han, o seguiu na época. O imperador apontou para a placa do portão e perguntou a Pu: "Por que não escrever apenas 'Portão Zhuque'? Qual é a utilidade de adicionar o caractere 'Zhi' (que significa 'de')?" Pu respondeu: "É uma palavra auxiliar." Taizu riu alto e disse: "Zhi Hu Zhe Ye, de que servem?"
> —— Trecho de "Registros Selvagens de Xiangshan" de Wen Ying

Depois de ler "Lu Town" e entender o meme "Portão do Pássaro Vermelhão", percebi que também existem muitos fenômenos "Zhi Hu Zhe Ye" em minha vida e trabalho. Por exemplo, concentro-me muito na otimização técnica do meu blog e ignoro o conteúdo substantivo com o qual os leitores mais se importam. Invisto muito tempo e energia alternando entre vários aplicativos de escritório e embelezando PPTs, buscando as chamadas "ferramentas de produtividade de alta eficiência" e "PPTs elegantes", enquanto ignoro o conteúdo de trabalho mais importante. Também passo muito tempo procurando hotéis nos arredores em plataformas de reserva, buscando uma experiência de acomodação perfeita, mas ignorando o verdadeiro objetivo da viagem de negócios.

Analisando as razões para cometer o erro "Zhi Hu Zhe Ye", uma é não concentrar energia nos objetivos principais, desperdiçando muito tempo em trabalho ineficiente ou mesmo ineficaz, e subconscientemente se justificando com "buscar a experiência definitiva". Em segundo lugar, há uma falta de compreensão dos próprios pontos fortes e fracos, subestimando o foco e os requisitos profissionais para fazer uma coisa bem, e sempre querendo usar o nível amador para desafiar as habilidades profissionais dos outros. Terceiro, não saber como "fazer bom uso das coisas", sempre querendo fazer tudo pessoalmente e desperdiçando um tempo precioso em trabalho ineficiente.

PS: Lo Ta-yu tem um álbum com o mesmo nome "Zhi Hu Zhe Ye", e 140.000 cópias foram vendidas logo após o lançamento do disco.
