---
title: "Oportunidades de negócios na indústria agrícola em 2023"
description: "O Documento Central nº 1 de 2023 não propôs uma nova meta e tarefa como nos anos anteriores, mas propôs tarefas muito específicas com a revitalização rural e a construção de uma potência agrícola moderna como linha principal. Para investimento agrícola e empreendedorismo, estudar este artigo pode ajudá-lo a entender a tendência de desenvolvimento futuro da agricultura da China, ajustar a direção dos negócios em tempo hábil, adaptar-se ao desenvolvimento da indústria e encontrar oportunidades de negócios adequadas."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Oportunidades de negócios na indústria agrícola em 2023"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "pt"
---

O Documento Central nº 1 de 2023 não propôs uma nova meta e tarefa como nos anos anteriores, mas propôs tarefas muito específicas com a revitalização rural e a construção de uma potência agrícola moderna como linha principal.

- Resultado final: Segurança alimentar, prevenindo o retorno em grande escala à pobreza
- Objetivo: Construir uma potência agrícola com a revitalização rural como ponto de partida
- Segurança alimentar: 1,865 bilhão de mu de terra arável e 1,546 bilhão de mu de terras agrícolas básicas permanentes não podem ser menos, garantindo uma produção anual de grãos de mais de 1,3 trilhão de jin. A estratégia de proteção da produção é: a área de terra é limitada e a produção deve ser protegida aumentando o rendimento por unidade de área e, ao mesmo tempo, o entusiasmo dos produtores deve ser aumentado. Práticas específicas: atingir a meta implementando várias ações. Ações específicas incluem ações para aumentar a capacidade de produção de grãos em 100 bilhões de jin, criação de campos de grãos de uma tonelada e ações de aumento de rendimento para arroz, trigo e milho.
  - 1. Proteção de terras aráveis, com foco na melhoria do solo, construção de instalações de irrigação e drenagem de terras agrícolas e promoção de irrigação de alta eficiência e economia de água.
  - 2. Terras aráveis recém-adicionadas, desenvolvendo e utilizando principalmente terras salinas-alcalinas, mas o pensamento mudou, de transformar terras salinas-alcalinas para cultivar culturas para se adaptar a terras salinas-alcalinas.
  - 3. Conservação da água, construção de áreas de irrigação modernas de grande e médio porte, construção de reservatórios de pequeno e médio porte, construção de poços com bombas motorizadas resistentes à seca, construção de sistemas de água e canais de espinha dorsal e implementação de integração de água e fertilizantes nos campos.
  - 4. Prevenção e controle de desastres, fortalecendo o monitoramento do clima, seca e inundações, pragas e doenças de plantas e incêndios, trigo "um spray e três defesas", arroz e milho "um spray e várias promoções".
- Culturas oleaginosas: Plantar mais soja, colza, chá de óleo e girassóis de óleo, e implementar alternativas para reduzir o farelo de soja para ração.
- Indústria de sementes: Foco no melhoramento biológico de soja, colza, milho e culturas tolerantes a salina-álcalis.
- Desenvolver agricultura de instalações moderna: Desenvolver o plantio de instalações com economia de energia e adequação para máquinas como o pilar principal. Três anos de epidemia expuseram o descompasso entre as áreas de produção de vegetais e as áreas de consumo. No futuro, o abastecimento de vegetais será garantido a partir de dois aspectos: desenvolvimento da agricultura suburbana urbana e transporte de cadeia de frio fresca. Foco em centros de cultivo de mudas de arroz (implementando políticas de subsídio para a construção de instalações centralizadas de cultivo de mudas), centros de cultivo intensivo de mudas de vegetais, bases de garantia de abastecimento de emergência de vegetais, construção de fábricas de plantas, secagem de grãos, armazenamento a frio de origem de produtos agrícolas e logística de cadeia de frio.
- Materiais agrícolas: Reduzir fertilizantes químicos e pesticidas e aumentar a eficiência, promover sistemas inteligentes de fertilização recomendada e promover múltiplas alternativas para reduzir a entrada de fertilizantes químicos. Construir 100 condados de prevenção e controle verdes e implementar a redução de emissões e o sequestro de carbono na agricultura e nas áreas rurais.
- Máquinas agrícolas: Foco no desenvolvimento de uma grande (equipamento de máquinas agrícolas inteligentes em grande escala) e uma pequena (pequenas máquinas e ferramentas agrícolas para colinas e montanhas e jardins), com foco no apoio ao desenvolvimento de tratores para colinas e montanhas, tratores de transmissão continuamente variável de 300 cavalos de potência, colheitadeiras de arroz regenerado, máquinas especiais de plantio composto de tiras de soja e milho, etc., e subsidiar terminais de monitoramento inteligente Beidou e sistemas de direção assistida, mas o método de subsídio deve ser alterado para ser baseado na quantidade de trabalho como base para avaliação.
- Agricultura inteligente e aldeias digitais: Implementação aprofundada de ações de desenvolvimento de aldeias digitais, promovendo a pesquisa e desenvolvimento e promoção de cenários de aplicativos digitais. Acelerar a aplicação de big data agrícola e rural e promover o desenvolvimento da agricultura inteligente. Construir um centro nacional de aplicação de sensoriamento remoto agrícola, implementar projetos de construção de agricultura digital, construir vários centros de inovação em agricultura digital e bases de aplicação de inovação em agricultura digital e abordar colaborativamente as principais tecnologias essenciais da agricultura inteligente. Construir fazendas inteligentes.
- Talentos: Orientar graduados universitários para o campo, pessoas capazes retornando às suas cidades natais, trabalhadores migrantes retornando às suas cidades natais e empreendedores entrando no campo, e cultivar talentos líderes em ciência e tecnologia agrícola e jovens talentos de inovação científica e tecnológica de destaque.
- Apoio financeiro: Incentivar as instituições financeiras a aumentar os empréstimos de revitalização rural, com foco na construção de infraestrutura agrícola e rural, como terras agrícolas de alto padrão, agricultura de instalações, armazenamento de produtos agrícolas e instalações logísticas de cadeia de frio de preservação.
