---
title: "O Rio Yangtze e o Rio Amarelo não voltarão a fluir"
description: "Ele sempre teve uma boa reputação entre o povo acessível, alegre, sem"
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2023-10-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281532504.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-O Rio Yangtze e o Rio Amarelo não voltarão a fluir"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Na madrugada de 27 de outubro de 2023, o ex-primeiro-ministro faleceu subitamente de um ataque cardíaco, aos 68 anos. Uma notícia chocante.

No mês passado, ainda vi um vídeo dele no Twitter, sorrindo enquanto passeava por Dunhuang, com passos rápidos e enérgicos. Agora, ele se foi para sempre. Um suspiro de tristeza.

Como doutor em economia pela Universidade de Pequim e vencedor do Prêmio Econômico Sun Yefang, sua base acadêmica era profunda. Ainda hoje, podemos ver vídeos dele no YouTube dando palestras sobre economia para quadros provinciais na Escola Central do Partido. Ele aplicou suas teorias na prática e as usou no trabalho. No início de seu mandato como primeiro-ministro, surgiu o termo "Índice Keqiang" no mundo econômico, que usava três indicadores - consumo de eletricidade, transporte ferroviário de cargas e concessão de empréstimos - para medir o crescimento real da economia chinesa. O banco de investimentos britânico e americano Barclays Capital também propôs o conceito de "Liconomics".

Ele não apenas tinha uma base teórica sólida, mas também aplicava essa teoria na prática. Circulam na internet vídeos e fotos dele visitando as bases, onde sempre se misturava com as pessoas e era calorosamente recebido. As pessoas não hesitavam em dizer a verdade na sua frente.

Para os empreendedores após 2010, a mudança mais direta foi no ambiente empreendedor e no ambiente de negócios. Em 2014, no Fórum de Verão de Davos em Tianjin, ele propôs pela primeira vez o impulso ao "empreendedorismo em massa e inovação em massa" na China, em um momento em que a internet móvel estava em pleno desenvolvimento e o empreendedorismo na internet estava em alta.

Naquela época, o clima empreendedor era realmente forte. Havia uma quantidade infinita de planos de negócios e projetos para discutir. Em um ano, o próprio primeiro-ministro foi à Conferência da Internet realizada em Hangzhou para incentivar os empreendedores. Seus esforços não foram em vão: empresas como Pinduoduo, Toutiao e Didi, todas fundadas por volta de 2014, cresceram e se tornaram grandes corporações.

Mais tarde, o primeiro-ministro promoveu ativamente a simplificação administrativa e a descentralização. No campo da gestão empresarial, a "reforma de uma única viagem" foi a mudança mais visível. O tempo para registrar uma empresa foi reduzido de duas ou três semanas para dois ou três dias, economizando muitos recursos sociais. Além de simplificar os processos administrativos, ele também apoiou os empreendedores com reduções de impostos, crédito e proteção dos direitos legais dos empresários. Durante esse período, até alguns empresários privados que haviam sido vítimas de acusações falsas no passado foram reabilitados.

Além de apoiar o desenvolvimento de empreendedores, ele também se preocupava com o crescimento dos estudantes universitários, aconselhando-os a consolidar seus conhecimentos básicos. Ele também se preocupava com os salários dos trabalhadores migrantes e trabalhou para resolver o problema dos salários em atraso... Circulam na internet vídeos e fotos dele visitando as bases, sempre sendo calorosamente acolhido pelo povo, que se sentia à vontade para falar com ele a verdade.

Ele sempre teve uma boa reputação entre o povo: acessível, alegre, sem arrogância e sem falsidade.

Durante as Duas Sessões de 2023, quando ele apresentou seu último Relatório de Trabalho do Governo, o mais longo aplauso de toda a sessão, durando 20 segundos, só parou quando ele voltou ao seu assento. Na coletiva de imprensa após a sessão, ele disse: "O Rio Yangtze e o Rio Amarelo não voltarão a fluir."

Os mortos são como rios que fluem incessantemente, sem descanso.

"Lamento a brevidade da minha vida, invejo a eternidade do Yangtze."
