---
title: "Planejamento da Agricultura Urbana de Hengsha Xinzho"
description: "Como uma futura área de demonstração agrícola de Xangai, Hengsha Xinzho"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "Bússola - Planejamento de Agricultura Urbana de Alto Padrão de Hengsha"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

A Ilha de Hengsha está localizada fora da Ilha de Changxing, na foz do rio Yangtzé, atualmente consistindo principalmente de grandes áreas de marés e algumas terras agrícolas. Sua futura posição é como uma área de demonstração de agricultura urbana em Xangai, com o objetivo de atender 30% da demanda de vegetais, carne e produtos lácteos dos 30 milhões de habitantes de Xangai. O governo municipal de Xangai espera atingir esse objetivo elevando os padrões agrícolas.

Xangai dá grande importância ao desenvolvimento da Ilha de Hengsha devido à enorme população da cidade. Pedi ao ChatGPT que estimasse a demanda diária de alimentos em Xangai, esta megacidade, e o processo de cálculo específico pode ser encontrado no final do artigo.

Para atender a essa enorme demanda de alimentos, precisamos de muitas fazendas. Embora possamos comprar e distribuir carne, ovos e produtos lácteos de outras regiões, os vegetais frescos precisam ser fornecidos localmente até certo ponto. Em situações extremas, os produtos agrícolas de outras regiões podem não conseguir atender à demanda a tempo. Portanto, Xangai precisa cultivar uma certa quantidade de vegetais localmente para garantir um fornecimento mínimo.

Em Xangai, onde os recursos de terras são extremamente valiosos, praticamente não há terra adicional disponível para a agricultura, e as terras agrícolas existentes estão constantemente diminuindo. Como resultado, Xangai tem que buscar soluções externas, incluindo o apoio mútuo com as províncias do nordeste e as regiões do noroeste, garantindo o fornecimento por meio de cultivo em outras regiões e buscando terras em ilhas offshore.

Em Xangai, onde os recursos de terras são preciosos, produtos de valor só podem ser desenvolvidos por meio do desenvolvimento de uma agricultura de alto padrão e da melhoria da utilização do solo. Como a cidade mais desenvolvida da China, Xangai também tem a responsabilidade de liderar o desenvolvimento agrícola chinês. A agricultura desenvolvida aqui deve servir como modelo e exemplo.

A posição geral de Hengsha Xinzho é de uma agricultura de alto padrão. Sua futura trajetória de desenvolvimento foi indicada no "Plano Nacional de Construção de Agricultura Moderna" recentemente publicado, que inclui principalmente: desenvolver agricultura urbana inteligente moderna, construir estufas de produção e fábricas de plantas de produção durante o ano todo com controle inteligente; promover o cultivo tridimensional e sem solo; e implementar gestão inteligente.

---

**Processo de Estimativa**

Tomaremos a população residente permanente de Xangai em 2022 como exemplo e estimaremos o consumo diário de alimentos com base nas recomendações do "Guia Alimentar Chinês".

Primeiro, soubemos que a população residente permanente de Xangai em 2022 era de aproximadamente 24,75 milhões. Em seguida, consultamos o "Guia Alimentar Chinês", publicado pela Sociedade Chinesa de Nutrição, que fornece recomendações sobre alimentação saudável para os residentes chineses, incluindo a quantidade diária de vários alimentos e nutrientes que devem ser consumidos.

Com base nas recomendações do "Guia Alimentar Chinês", organizamos a ingestão diária recomendada para diferentes tipos de alimentos da seguinte forma:

- Grãos: 250-400 gramas por dia
- Vegetais: 300-500 gramas por dia
- Frutas: 200-350 gramas por dia
- Produtos lácteos: 300 gramas por dia
- Produtos de soja: 25-35 gramas por dia
- Alimentos de origem animal: 120-200 gramas por dia
- Ovos: 40-50 gramas por dia
- Vegetais escuros: 50-100 gramas por dia

Usando esses valores recomendados, multiplicamos a ingestão diária recomendada para cada tipo de alimento pela população de Xangai, resultando no seguinte consumo diário de alimentos para Xangai:

- Grãos: aproximadamente 8.047 toneladas
- Vegetais: aproximadamente 9.904 toneladas
- Frutas: aproximadamente 6.809 toneladas
- Produtos lácteos: aproximadamente 7.428 toneladas
- Produtos de soja: aproximadamente 743 toneladas
- Alimentos de origem animal: aproximadamente 3.961 toneladas
- Ovos: aproximadamente 1.114 toneladas
- Vegetais escuros: aproximadamente 1.857 toneladas

Esses são os valores estimados de consumo diário de alimentos para Xangai com base no "Guia Alimentar Chinês". O consumo real pode ser influenciado por muitos fatores, incluindo estações do ano, clima, feriados, preços dos alimentos e disponibilidade. No entanto, esse método de cálculo fornece uma ferramenta útil para entender e prever a demanda alimentar urbana, o que é de grande importância para o planejamento urbano, a gestão da cadeia de abastecimento alimentar e a formulação de políticas de segurança alimentar.
