---
title: "Conferência Mundial de Inteligência Artificial 2023"
description: "A Conferência Mundial de Inteligência Artificial 2023 foi realizada no"
category: "startup"
tags:
  - "media"
  - "innovation"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Conferência Mundial de Inteligência Artificial"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

A Conferência Mundial de Inteligência Artificial 2023 foi realizada simultaneamente no Centro de Exposições de Xangai e no Pavilhão de Exposições. Comparada ao ano passado, a conferência deste ano contou com um número significativamente maior de participantes. Na manhã do primeiro dia, apenas visitantes profissionais que haviam feito reservas online antecipadamente foram permitidos, sem registros no local. No entanto, pelo fluxo de pessoas nos pavilhões de exposição, o número de visitantes era relativamente baixo, muito inferior ao número de participantes da Exposição de Eletrônicos de Munique no início deste ano.

1. A vontade nacional era claramente evidente. Na seção principal do pavilhão central, o design de alto nível e as políticas relacionadas da indústria de IA foram exibidos. Em seguida, vieram as empresas estatais, como o Grupo CITIC e os bancos estatais, que exibiram seus cenários de aplicação de IA. Mais adiante estavam estandes de empresas internacionais como Tesla e Google.

2. Os expositores foram divididos principalmente em duas categorias: empresas que desenvolvem aplicações de IA e aquelas que vendem ferramentas de desenvolvimento para IA.

3. Grandes modelos de IA foram o destaque desta edição. O Wenxin da Baidu, o Tongyi da Alibaba, o Pangu da Huawei e o Xinghuo da iFlytek marcaram presença. Essas empresas ofereceram ousadamente experiências ao vivo, onde os visitantes podiam fazer perguntas livremente.

4. Em setores como mineração, hospitais, transporte e logística, os robôs já entraram em ampla aplicação prática.

5. Elon Musk e o governo chinês estão vivendo um período de "lua de mel". Musk não só foi um dos principais oradores na cerimônia de abertura, como a Tesla também trouxe o Tesla Bot dos Estados Unidos para exibição. A descrição do produto seguia o estilo típico da Tesla.

   > A missão futura do Tesla Bot: liberar os humanos de tarefas perigosas, repetitivas e enfadonhas.

6. Os caminhões autônomos entraram em uso prático, particularmente em cenários de transporte interno em minas e portos. No ano passado, várias empresas exibiram caminhões autônomos, a maioria dos quais eram caminhões tradicionais modificados. Este ano, apenas a Westwell participou, trazendo um caminhão novo sem cabine.

7. Outro ponto interessante: anteriormente, os produtos da Alibaba estavam concentrados em um único estande. Este ano, a Alibaba tinha um estande, e o Ant Group tinha um estande separado, e os dois estandes estavam bastante distantes, o que chamou a atenção.
