---
title: "Pontos principais da Conferência Central de Trabalho Econômico de 2024"
description: "Em 2024, foco na construção econômica e na geração de renda"
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Em 2024, foco na construção econômica e na geração de renda"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

## Pontos principais da Conferência de Trabalho Econômico

A conferência identificou o problema atual como **falta de demanda efetiva**. Isso era inesperado, já que no ano passado foi mencionada a necessidade de um grande ciclo econômico doméstico, mas o vasto mercado interno e a forte capacidade produtiva não foram aproveitados, resultando na falta de demanda e na falha do ciclo econômico. Este ano, o foco permanece na **construção econômica**.

Para o próximo ano, as diretrizes incluem manter a estabilidade, aprofundar as reformas, promover a autossuficiência tecnológica, expandir a demanda interna, e continuar a urbanização e a revitalização rural. Serão implementadas políticas para estabilizar expectativas, crescimento e emprego, mantendo políticas fiscais ativas e monetárias prudentes.

**Inovação e Empreendedorismo**: Apoio a tecnologias disruptivas e avançadas, criando novas indústrias, novos modelos e novas dinâmicas.

**Expansão da demanda interna**: Com base nas "três locomotivas" (consumo, investimento, exportação), o foco está em áreas como consumo digital, saúde, turismo, veículos elétricos e infraestrutura moderna.

**Reformas prioritárias**: Fortalecimento das estatais, apoio ao setor privado, redução de custos logísticos e planejamento de uma nova **reforma fiscal**.

**Prevenção de riscos**: Foco nos **três grandes riscos** (setor imobiliário, dívida pública local, e instituições financeiras).

**Trabalho rural**: A construção de um país agrícola forte e a promoção da experiência do "Projeto de Dez Mil Vilas".

## Pontos principais da Conferência de Trabalho Rural de 2024

As diretrizes para garantir a segurança alimentar incluem estabilização da área cultivada, aumento da produtividade, diversificação da alimentação e fortalecimento da infraestrutura agrícola. O objetivo de longo prazo é construir um **país agrícola forte** com foco na **revitalização rural**.
