---
title: "2024 Ganhando Dinheiro"
description: "O maior amor pela vida é ganhar dinheiro com seriedade."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2024-01-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401012242977.avif"
heroImageAlt: "RealRip-O maior amor pela vida é ganhar dinheiro com seriedade."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Todos os anos, no Ano Novo, costumava ir ao Templo Jingshan, mas este ano não fui. O número de pessoas que visita o templo tem aumentado, e subir e descer a montanha tornou-se cada vez mais inconveniente. A razão original para ir era a tranquilidade, mas, como essa paz desapareceu, também perdi o desejo de ir. Em vez disso, levantei-me cedo e fui ao Templo Faxisi para orar por um ano tranquilo. Afinal, todos os templos veneram o mesmo Buda; o que importa não é o tamanho do templo, mas a sinceridade do coração. Além disso, o Templo Faxisi tem uma grande importância no mundo budista.

O Templo Faxisi foi construído durante a Dinastia Posterior Jin e, devido à sua vasta coleção de livros, foi, por um tempo, o principal templo educacional. As construções atuais datam de 1986, e o templo se tornou muito popular entre os jovens, principalmente por causa do seu nome auspicioso e da arquitetura tradicional. O templo está situado em uma encosta montanhosa, com seus salões dispostos de forma harmoniosa, o que torna o local visualmente atraente para fotos. Nos feriados, o número de visitantes é tão grande que a polícia precisa controlar o fluxo. Felizmente, cheguei cedo; o templo abriu às 6h, e quando cheguei às 6h30, já havia pessoas saindo após suas orações.

Eu gosto mais do Ano Novo do que do Ano Novo Chinês, pois o Ano Novo é o início do ano para toda a Terra. Em todo o mundo, as pessoas realizam algum tipo de cerimônia, mesmo que seja apenas mentalmente, para se despedir do passado e sonhar com o futuro. Algumas pessoas fazem metas, mas depois fingem que não fizeram, ou ridicularizam as metas dos outros. Dizem: "Por que definir metas se você não vai segui-las por muito tempo?". Sim, quase todas as minhas metas não duram muito, mas o que importa? Pelo menos durante os poucos dias em que tentei, fiz algo produtivo, como ler mais algumas páginas de um livro ou correr 10 quilômetros a mais. Qualquer que seja o resultado, ainda houve algum progresso.

Além de definir metas, o Ano Novo também é uma oportunidade para refletir sobre o ano que passou. 2023 não foi um ano fácil. As metas estabelecidas no início do ano não foram alcançadas, e não houve muitas surpresas agradáveis. Embora as dificuldades de 2023 não possam ser totalmente atribuídas à pandemia, como nos anos anteriores, o ambiente geral foi difícil. Conflitos geopolíticos, tensões entre grandes potências, desastres naturais, tudo contribuiu para o sentimento de desânimo. E, claro, o mercado imobiliário, a bolsa de valores e o cenário econômico em geral geraram muita ansiedade. Mas, no final das contas, o verdadeiro motivo para sentir que 2023 não foi bem-sucedido foi simplesmente porque eu ganhei pouco dinheiro.

Conversando com um amigo, ele disse: "Na nossa idade, não bebemos tanto, não comemos tanta carne, e nem temos mais o mesmo vigor para sair com garotas. A única coisa que ainda traz um pouco de prazer é ganhar dinheiro." Ele estava certo. Ganhar dinheiro ainda é a melhor fonte de dopamina.

Portanto, em 2024, continuarei a focar em ganhar dinheiro. Qualquer coisa que me faça ganhar dinheiro, qualquer coisa que seja rápida, eu vou fazer. Não vou esquecer o meu objetivo: continuar ganhando dinheiro.

Seja criptomoeda, comércio eletrônico, bolsa de valores ou novos projetos de empreendedorismo, vou explorar todas as possibilidades. Afinal, já não bebo tanto, não como tanta carne, não tenho mais o mesmo interesse em sair com garotas, e até mesmo durmo menos. Então, o que fazer com todo esse tempo? Continuar ganhando dinheiro, claro.

Enquanto passeava pelo templo e meus pensamentos vagavam, passei perto do salão de Ksitigarbha e vi uma inscrição: "Você quer ganhar dinheiro, mas, na verdade, o dinheiro é quem ganha você." Não tem rima, nem faz muito sentido. Decidi ignorá-la.
