---
title: "Filmes que assisti recentemente"
description: "Atualmente, a temporada de filmes do Festival da Primavera não tem nada"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-03-17
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403171652742.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Filmes que assisti recentemente"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Atualmente, a temporada de filmes do Festival da Primavera não tem nada interessante para assistir, mas alguns lançamentos regulares têm chamado a atenção. Recentemente, assisti a três filmes: "A Primavera de Seul", "A História de Zhou Chu" e "Duna 2".

## A Primavera de Seul

Descobri este filme ao ouvir o podcast "Left and Right". Ele é baseado no golpe militar da Coreia do Sul, após o assassinato do presidente Park Chung-hee no inverno de 1979. No filme, o comandante de segurança de Seul é retratado como uma figura muito justa, enquanto Chun Doo-hwan é mostrado como um conspirador ambicioso. A história é algo que o diretor pode moldar como quiser, e aqui poderia ser chamada de "A ascensão de Chun Doo-hwan". O valor histórico e a percepção humana do filme são quase nulos. Comparado ao filme "Os Ministros da Montanha do Sul", este é muito inferior.

## A História de Zhou Chu

O ator Ethan Juan não tem muitos filmes, mas já assisti a "Monga" com ele, e agora "A História de Zhou Chu". Os primeiros dois atos da história são bem comuns, mas o clímax ocorre na parte da execução de uma seita. Embora seja fácil adivinhar que o médico é o procurado, os eventos subsequentes são surpreendentes e bem encadeados, tornando este um excelente filme de alerta contra fraudes.

## Duna 2

A história de "Duna" é bastante convencional, e seu modelo econômico e social é semelhante ao de jogos de estratégia como "Empire". O que se destaca são os efeitos especiais, que tornam a experiência do IMAX altamente recomendada. Enquanto os dois primeiros filmes se concentram na mineração no deserto, o terceiro focará em conquistar famílias que ainda não se submeteram. Talvez o diretor use mais efeitos visuais para criar ambientes de planetas diferentes. O segundo filme eliminou os Sardaukar, e no próximo, veremos novos vilões ou Paul se tornando um antagonista, enquanto Chani continua a liderar os Fremen na luta.
