---
title: "Aplicações e Desafios dos Robôs Agrícolas"
description: "A popularização dos robôs agrícolas é inevitável, e eles precisam resolver"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-07-10
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202407101121736.avif"
heroImageAlt: "Aplicações e Desafios dos Robôs na Agricultura"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Um dos motivos pelos quais é urgente desenvolver a indústria de robôs é a escassez de mão de obra. No entanto, a verdadeira razão para desenvolver robôs é libertar as pessoas de condições de trabalho adversas. Por exemplo, no calor extremo do verão, trabalhar em estufas agrícolas com temperaturas de até 60°C é uma situação onde, independentemente da complexidade do trabalho, é essencial substituir humanos por robôs.

A agricultura é um sistema complexo. Mesmo o cultivo básico envolve etapas como semeadura, transplante, irrigação, capina, aplicação de pesticidas, poda, polinização, colheita e armazenamento. Cada uma dessas etapas precisará ser realizada por robôs de maneira progressiva.

### Tendências atuais no desenvolvimento de robôs agrícolas

1. A pesquisa em robótica agrícola atualmente se concentra principalmente na etapa de colheita. A colheita precisa resolver três problemas principais: identificação do alvo da colheita, localização do ponto de corte e execução da ação de colheita. A identificação do alvo exige reconhecimento de imagem, e, como a inteligência artificial (IA) é uma das tecnologias mais populares no momento, é mais fácil obter financiamento para essa área.

### Problemas comuns que os robôs agrícolas precisam resolver

1. **Reduzir o custo**  
   O preço dos robôs agrícolas precisa ser reduzido ao nível das máquinas agrícolas convencionais. Atualmente, os robôs agrícolas são extremamente caros. Por exemplo, os robôs de colheita de chá precisam completar a colheita dentro de 14 dias, e, mesmo substituindo cinco trabalhadores, ainda seria necessário um grande número de robôs operando simultaneamente.

2. **Adaptabilidade a terrenos complexos**  
   Os terrenos agrícolas são variados e complexos. Mesmo em estufas, existem diferentes tipos de solo, como terrenos soltos, duros, lamacentos ou alagados. Escolher a plataforma de movimentação adequada já é uma tarefa desafiadora.

3. **Padronização de máquinas e técnicas agrícolas**  
   A produção agrícola, embora padronizada em alguns aspectos, é extremamente variável em outros. As máquinas agrícolas precisam ser adaptadas às especificidades regionais. Por exemplo, em vez de desenvolver um robô capaz de colher uvas em qualquer ângulo, seria mais simples ajustar o método de plantio para facilitar o trabalho dos robôs.

4. **Estabilidade**  
   O tempo é crucial na produção agrícola, e o pior que pode acontecer é uma máquina quebrar no momento errado. Se um robô agrícola quebra, seu reparo pode ser difícil e demorado devido à complexidade dos circuitos e programas. Se o fabricante não puder fornecer suporte técnico rápido, isso afetará gravemente a produção e a experiência dos agricultores.
