---
title: "O Impacto da Listagem de ETP de Bitcoin à Vista"
description: "O mercado à vista global por trás dos ETPs de Bitcoin está sujeito a"
category: "invest"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-O Impacto da Listagem de ETP de Bitcoin à Vista"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: pt
---

No dia 11 de janeiro de 2024, às 4 da manhã, a Comissão de Valores Mobiliários dos Estados Unidos (SEC) aprovou simultaneamente 11 ETFs de Bitcoin à vista, incluindo: Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity e Franklin.

## A SEC dos EUA

A Comissão de Valores Mobiliários dos Estados Unidos (United States Securities and Exchange Commission, SEC) é uma agência independente criada pela Lei de Valores Mobiliários de 1934, responsável pela supervisão e regulamentação dos mercados de valores mobiliários dos EUA.

A SEC é composta por até cinco comissários nomeados pelo presidente e aprovados pelo Senado. Não mais do que três comissários podem ser do mesmo partido. As tarefas da SEC são divididas entre departamentos especializados em áreas específicas.

## Presidente Atual

Em 15 de abril de 2021, Gary Gensler foi aprovado pelo Senado dos EUA como presidente da SEC. Antes disso, ele lecionava sobre blockchain no MIT.

## Tribunal de Apelações do Circuito de D.C.

O Tribunal de Apelações do Circuito de D.C. é um dos 13 tribunais federais de apelação dos EUA e tem jurisdição sobre decisões do Tribunal Distrital Federal da capital. Em agosto de 2023, este tribunal decidiu que a SEC falhou ao explicar adequadamente a rejeição da proposta de grayscale para um ETF de Bitcoin à vista. Isso acelerou o processo de solicitação de ETFs de Bitcoin à vista por empresas como BlackRock e Fidelity.

## ETF e ETP

ETFs (Fundos de Índice Negociados em Bolsa) e ETPs (Produtos Negociados em Bolsa) são instrumentos financeiros listados e negociados em bolsas de valores, mas com diferenças em suas estruturas.

### ETF (Fundo de Índice Negociado em Bolsa)

- **Definição**: Um ETF é um fundo que rastreia um índice, mercadoria, títulos ou cesta de ativos, mas é negociado em bolsa como uma ação.
- **Características**:
  - **Desempenho de Mercado**: O preço do ETF varia ao longo do dia, refletindo o valor de mercado dos ativos subjacentes.
  - **Liquidez**: ETFs geralmente têm alta liquidez e podem ser comprados e vendidos livremente nas bolsas.
  - **Estrutura de Custos**: Em comparação com fundos mútuos tradicionais, os ETFs costumam ter taxas mais baixas.
  - **Transparência**: Os detentores dos ETFs são divulgados publicamente, permitindo que os investidores acompanhem as participações.
  - **Eficiência Fiscal**: ETFs são, em geral, mais eficientes fiscalmente.

### ETP (Produto Negociado em Bolsa)

- **Definição**: ETP é um termo amplo que inclui ETFs, notas negociadas em bolsa (ETNs) e outros produtos semelhantes.
- **Características**:
  - **Diversidade**: ETPs podem incluir uma variedade de produtos financeiros, desde ETFs simples até derivativos complexos.
  - **Risco e Retorno**: Os níveis de risco e retorno variam conforme o produto, com alguns ETPs oferecendo retornos mais elevados, mas com maiores riscos.
  - **Complexidade Estrutural**: Alguns ETPs, como os ETNs, podem envolver risco de crédito, pois são instrumentos de dívida.
  - **Estratégias de Investimento**: ETPs permitem aos investidores utilizar estratégias como alavancagem e investimentos inversos.

### Semelhanças e Diferenças

- **Semelhanças**:
  - **Método de Negociação**: Ambos são negociados em bolsas de valores como ações.
  - **Propósito**: Ambos visam fornecer uma forma de investimento conveniente e eficiente.

- **Diferenças**:
  - **Escopo**: ETFs são um subconjunto de ETPs. Todos os ETFs são ETPs, mas nem todos os ETPs são ETFs.
  - **Estrutura de Risco**: ETFs normalmente rastreiam índices, enquanto ETPs podem incluir derivados, o que torna a estrutura de risco mais complexa.

## Bitcoin à Vista ETP

O ETP de Bitcoin à vista é um produto financeiro que permite aos investidores comprar e vender Bitcoin em bolsas de valores tradicionais sem precisar possuir diretamente a criptomoeda. Ele oferece uma maneira mais conveniente e segura de investir no Bitcoin.

Principais características:

1. **Facilidade**: Os investidores podem comprar ETPs através de corretores tradicionais, sem a necessidade de acessar bolsas de criptomoedas.
2. **Gestão de Risco**: ETPs são geridos por equipes especializadas, reduzindo os riscos associados à posse direta de Bitcoin.
3. **Conformidade e Transparência**: Os ETPs geralmente seguem regulamentações rigorosas, proporcionando proteção adicional aos investidores.
4. **Liquidez**: Por serem negociados em bolsas, os ETPs têm alta liquidez.

## Riscos do ETP de Bitcoin segundo a SEC

A SEC alerta para os riscos de manipulação no mercado à vista de Bitcoin.

### Declarações dos Comissários da SEC

- Gary Gensler apoiou a aprovação com base em decisões judiciais anteriores.
- Hester M. Peirce criticou a recusa anterior da SEC e apoiou o criptoativo.
- Caroline A. Crenshaw foi contra, preocupada com o impacto nos fundos de aposentadoria das famílias americanas.
- Mark T. Uyeda apoiou a decisão, mas discordou da análise legal.

**Declaração de Gary Gensler**

"Hoje, a comissão aprovou formalmente a listagem e negociação de uma série de produtos negociados em bolsa de Bitcoin à vista."

**Declaração de Hester M. Peirce**

"Hoje não é um dia para celebrar o Bitcoin, mas sim o direito dos investidores americanos de se expressarem através da compra e venda de ETPs de Bitcoin à vista."

## Impacto

A aprovação de um ETF de Bitcoin à vista pode marcar uma mudança de paradigma global no reconhecimento e uso de ativos digitais, mas a curto prazo, é improvável que um ETF de Ethereum à vista seja aprovado.
