---
title: "As Mulheres em 'Shōgun' Merecem Ser Vistas"
description: "''Shōgun'' é uma rara série dos últimos anos que reflete a essência"
category: "life"
tags:
  - "media"
  - "reflect"
pubDate: 2024-11-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202411011750616.avif"
heroImageAlt: "RealRip-As Mulheres em 'Shōgun' Merecem Ser Vistas"
heroImageWidth: 2400
heroImageHeight: 1350
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Durante uma viagem de trem de alta velocidade, terminei de assistir à popular série americana 'Shōgun', que chamou muita atenção na primeira metade deste ano. A série se passa no Japão do século XVI, durante o período Sengoku, misturando os conflitos políticos e militares dos dois grandes impérios coloniais, Inglaterra e Portugal. Com muitos personagens e cenários variados, ela merece uma recomendação de três estrelas. O motivo de não receber quatro estrelas é a representação relativamente superficial das intrigas de poder, distante do nível sofisticado das estratégias políticas típicas dos países da Ásia Oriental. O diretor deveria estudar mais dramas políticos coreanos antes de produzir uma segunda temporada. Talvez ele tenha optado intencionalmente por uma abordagem mais leve, mas, se for o caso, não deveria subestimar a inteligência do público.

Não sou muito familiarizado com a cultura japonesa, então não posso julgar se os cenários culturais na série refletem com precisão os costumes e tradições do Japão da época. No entanto, é evidente que o diretor se esforçou para recriar detalhes históricos. Por exemplo, na cena em que Lady Toda Mariko comete seppuku, o detalhe de amarrar suas pernas com um pano branco reflete o ritual tradicional do seppuku feminino no Japão.

As atuações dos personagens são notáveis. Todos os atores japoneses apresentaram atuações muito profissionais, e os atores ocidentais que interpretaram os portugueses também foram excelentes. A única exceção é o protagonista, John Blackthorne (Cosmo Jarvis), cuja atuação foi extremamente decepcionante. Faltou intensidade em sua performance, suas expressões foram exageradas e seus movimentos, rígidos. Se ele continuar como protagonista na segunda temporada, o futuro da série estará em risco.

Além do enredo e das atuações, a representação dos valores samurais, como lealdade e coragem, foi bem executada. Por meio das intrigas e disputas de poder entre as facções, a série captura a essência e os dilemas do Bushido, o caminho do samurai. A representação das mulheres, como Lady Toda Mariko e Lady Ochiba, reflete claramente os desafios mentais e emocionais enfrentados pelas mulheres japonesas durante a era do Xogunato.

'Shōgun' é uma rara exploração da cultura japonesa e dos dilemas intelectuais. É adequada para visualização casual, como durante interrupções no sinal de 5G em um trem de alta velocidade. No entanto, talvez não valha a pena dedicar um período inteiro de tempo, pois a compreensão do diretor e do autor sobre a cultura japonesa e a mentalidade oriental é relativamente superficial.
