---
title: "Como reduzir as três lacunas da perspectiva da Expo Agrícola de Zhejiang"
description: "Olhar para a lacuna urbano-rural da Expo Agrícola de Zhejiang não é apenas sobre se os aldeões vieram para a cidade para exposição e vendas, mas se eles têm clientes urbanos estáveis."
category: "startup"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-11-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20251125102345519.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Como reduzir as três lacunas da perspectiva da Expo Agrícola de Zhejiang"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: pt
---

Fui à Expo Agrícola de Zhejiang na segunda-feira.
Uma razão foi muito rotineira - ver que coisas novas havia este ano e comprar comida deliciosa para levar para casa, a propósito;
A outra razão foi um pouco de "doença ocupacional" - eu queria ver com meus próprios olhos como é aquela "grande frase" de que todos falam quando ela pousa no chão:

> Guiado pelo "Projeto das Mil Aldeias", reduzindo a lacuna urbano-rural, a lacuna regional e a lacuna de renda.

Como resultado de vagar o dia todo, trouxe de volta um saco de chá de Guizhou intragável e uma pilha de pensamentos dispersos sobre as "três lacunas".
Apenas trate isso como uma "observação de campo" no estilo de um diário de viagem pessoal.

No momento em que entrei no salão, a sensação mais intuitiva foi:
Mesmo em um dia de trabalho, estava lotado como de costume.

Pessoas empurrando pequenos carrinhos, carregando sacolas de lona, segurando as mãos de crianças, além de algumas pessoas dispersas que obviamente estavam "aqui para ver projetos", vários fluxos de pessoas se entrelaçavam lentamente no meio do salão de exposições.
Enquanto eu seguia a multidão virando para dentro, silenciosamente defini uma pequena tarefa para mim mesmo para o dia:
Colocar o filtro de "reduzir as três lacunas" nos meus olhos e dar uma boa olhada neste mundo agrícola cuidadosamente embalado.

Eu fiz um tour sério pela área de exposição de agricultura inteligente. Sistemas de campo, fábricas de plantas, fábricas de mudas e pequenas transplantadoras, o equipamento e as telas estavam todos completos.
Se você olhar apenas para o "senso de tecnologia", esta parte não é absolutamente embaraçosa - as luzes estão acesas, as interfaces são brilhantes e se encaixa muito bem na nossa imaginação de "agricultura moderna".
Mas a reação de algumas tias ao meu lado foi muito simples:
"Oh, tão avançado."
Depois de dizer isso, elas viraram a cabeça para procurar comida.

Naquele instante, entendi um pouco:
Para o público comum, essas "sabedorias" estão bem longe de suas carteiras e mesas de jantar.
Se você perguntar a eles "quanto mais dinheiro esses agricultores podem ganhar" ou "quem pagará por esses sistemas", provavelmente ninguém conseguirá explicar claramente.

Isso envolve a primeira lacuna - **a lacuna urbano-rural**.
Na superfície, parece que "as coisas dos agricultores entraram na cidade" e "há uma grande exposição agrícola na cidade".
Mas sem um mecanismo de acoplamento estável e de longo prazo, os produtos agrícolas e os agricultores vêm à cidade apenas para uma "curta estadia" de alguns dias, o que são duas coisas diferentes de verdadeiramente "integrar-se à vida cotidiana da cidade".

Isso foi visto mais claramente perto da saída.
Fiquei lá por um tempo de propósito, como se estivesse fazendo uma "pesquisa por amostragem" muito grosseira:
Para ver quantas coisas todos realmente carregavam em seus carrinhos de compras.

Quando muitas pessoas entravam, elas empurravam carrinhos vazios e carregavam sacolas dobráveis, com "vou fazer uma grande compra hoje" escrito em seus rostos;
Quando saíam, as coisas que realmente carregavam não eram muitas -

- Um pouco de produtos secos: cogumelos shiitake, produtos de feijão, coisas que não são caras e não têm requisitos de sabor muito rigorosos;
- Alguns pacotes dispersos de lanches especiais;
- Grandes caixas de presente e caixas de produtos agrícolas eram poucas, pelo contrário.

No lado da cidade, os locais, a organização e o fluxo de pessoas estavam todos preparados;
No lado rural, produtos, histórias e painéis de exibição foram todos movidos.
Ambos os lados se esforçaram muito, mas a verdadeira linha de "transação" não era tão grossa quanto imaginado.
Esta é a versão da realidade de:
"Parece que as áreas urbanas e rurais estão em diálogo, mas o relacionamento é, na verdade, ainda muito curto."

Vamos falar sobre a **lacuna regional**.
Na Expo Agrícola, as delegações de outras províncias são um grupo de pessoas muito capazes de criar uma atmosfera.
Sichuan, Guizhou, Yunnan, Shanxi... fileiras de barracas, você pode dizer de onde são assim que ouve seus sotaques, e as coisas também têm características locais distintas: chá, carne curada, molho de pimenta, laranjas, tangerinas.
O problema não é se eles vêm ou não, mas:
Eles estão "aqui para vender mercadorias" ou "aqui para construir links de longo prazo".

O saco de chá de Guizhou que comprei é uma pequena amostra muito típica:
500 gramas por 50 yuans, parece um negócio muito bom, e o dono da barraca falou muito bem também - "chá de alta montanha", "puro feito à mão".
Como resultado, quando o preparei esta manhã e tomei um gole, apenas uma frase permaneceu em minha mente: não comprarei novamente na próxima vez.

Da perspectiva de "reduzir a lacuna regional", essa experiência única é, na verdade, bastante perigosa:

- Para o dono da barraca, ele pode pensar "vendi muito bem nestes poucos dias";
- Para mim, isso é "silenciosamente colocar esta marca na lista negra em meu coração";
- Para esta área de chá, uma oportunidade de construir uma reputação no Delta do Rio Yangtze foi perdida em vão.

No mesmo salão de exposições, as marcas que a própria Zhejiang fez com mais maturidade já estão falando sobre toda a cadeia industrial, padrões, histórias de origem e até dividendos coletivos de aldeias e impulsionando a renda dos agricultores.
Enquanto muitas delegações de outras províncias ainda estão presas no estágio de "vir uma vez, vender as mercadorias e ir embora".
Esta é outra versão da realidade da lacuna regional:
O palco pode ser o mesmo, mas o "nível de produção" e a "capacidade de turnê de acompanhamento" do programa ainda têm uma grande lacuna.

A terceira, e também a mais sensível - **a lacuna de renda**.
Os preços na Expo Agrícola são geralmente um pouco mais altos do que nos mercados de agricultores diários, e alguns são bem mais altos.
Se a experiência vale o preço, então isso é chamado de "prêmio";
Se a experiência não vale a pena, então se torna uma "lição de consumo único".

As poucas coisas que encontrei desta vez foram um pouco interessantes:

- Chá: Como mencionado antes, barato, mas não saboroso;
- Carne de carneiro Dongxiang: Caixa pequena, cerca de 100 gramas, 50 yuans. O sabor é bom, mas esse preço torna difícil convencer as pessoas a comprar mais algumas caixas para estocar em casa;
- Espetinhos de churrasco: 25 yuans por um espetinho de carne grande, encarei a lista de preços por vários segundos, e o que me veio à mente foi "lógica de ponto turístico";
- Suco de laranja espremido na hora: 10 yuans o copo, misturado com água, o processo de operação foi um pouco rude, e a aparência e o sabor eram muito medianos.

Somando tudo isso, é uma impressão muito intuitiva:
A exposição quer falar sobre "aumentar a renda dos agricultores" e "ricas especialidades locais", isso não é problema;
Mas se a experiência do produto e o preço não corresponderem, o pequeno livro de contas no coração do consumidor será muito honesto - "Posso apoiar uma vez, mas esqueça na segunda vez."

Reduzir a lacuna de renda, em essência, é permitir que os agricultores ganhem mais dinheiro por um longo período de tempo e por meios mais estáveis, em vez de depender de "alguns dias de exposição, algumas compras por impulso".
Se você quer que os agricultores fiquem mais à frente na cadeia de valor, a premissa é que o produto em si possa realmente sustentar essa posição:
Qualidade, estabilidade, marca, serviço, detalhes de higiene... qualquer deficiência em qualquer um deles descontará o efeito a longo prazo.

Depois de vagar o dia todo, na verdade não cheguei a nenhuma conclusão altissonante, mas fiquei mais convencido de uma coisa simples:

> "Grandes frases" como "reduzir as três lacunas" devem eventualmente ser implementadas em detalhes muito triviais.

Por exemplo:

- A lacuna urbano-rural pode estar escondida em "você ainda consegue comprar facilmente as coisas desta aldeia em sua vida diária após o término da exposição";
- A lacuna regional pode ser incorporada em "as delegações de outras províncias vêm para bater e correr, ou alguém as está acompanhando para projetar marcas e construir canais";
- A lacuna de renda pode estar escrita em "depois de beber este copo de suco e preparar este bule de chá, você está realmente disposto a pagar pela segunda vez".

O Projeto das Mil Aldeias, prosperidade comum, três grandes lacunas, essas palavras são muito grandiosas em documentos;
Mas depois de entrar na Expo Agrícola, espremer-me pela multidão e carregar aquele saco de chá de Guizhou intragável para casa, elas se tornaram mais concretas em minha mente.

Quando eu for ver exposições semelhantes no futuro, provavelmente terei uma ação fixa:
Não apenas olhar para painéis de exibição, não apenas tirar fotos de grandes telas de "agricultura inteligente", mas ficar um pouco mais na saída para ver:

- Se as coisas nos carros de todos são muitas ou não;
- Que tipo de coisas eles compraram;
- Se suas expressões dizem "Encontrei algo bom", ou "Vou me contentar em comprar um pouco".

Isso pode estar mais perto de saber se as "três lacunas" estão realmente diminuindo do que qualquer pôster de propaganda.
