---
title: "Engpässe im landwirtschaftlichen IoT"
description: "Der Aufstieg, die Entwicklung und die Anwendung von allem haben einen schrittweisen Prozess, und Zeit ist die beste Lösung."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548982.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Engpässe im landwirtschaftlichen IoT"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

In den letzten Jahren sind IoT, Sensoren und moderne Landwirtschaft immer beliebter geworden.

Insbesondere in der geschützten Landwirtschaft ist IoT allmählich zu einem Standardmerkmal geworden und sammelt viele Daten wie Temperatur und Feuchtigkeit.

Aber für Benutzer wie Landwirte sind Daten tot, und Daten, die auf einer Festplatte liegen, sind nutzlos.

Wie diese Daten angewendet werden können, um landwirtschaftlichen Einheiten zu helfen, wissenschaftlichere Entscheidungen zu treffen, landwirtschaftliche Maßnahmen zu ergreifen, den Einsatz von Pestiziden und Düngemitteln zu reduzieren und den Ernteertrag und die Qualität zu verbessern, ist das Wichtigste und Sinnvollste.

## Engpässe im IoT

Erstens steckt das landwirtschaftliche IoT noch in den Kinderschuhen und priorisiert Hardware vor Software.

Zweitens gibt es noch nicht genügend Daten, Muster können nicht entdeckt werden und es kann nicht als Grundlage für die Entscheidungsfindung dienen.

Drittens wird IoT im Allgemeinen immer noch durch staatliche Subventionen vorangetrieben. Lokale Regierungen führen Imageprojekte durch, es gibt nur wenige echte Nutzer und die meisten sind Subventionsbetrüger.

Viertens stellen diejenigen, die IoT mit Zuversicht aus eigener Tasche bauen, fest, dass die Realität bei der tatsächlichen Anwendung hart ist, hauptsächlich weil Sensoren ungenau sind, insbesondere Bodensensoren.

Fünftens wurden Umweltparameter nicht mit Pflanzenwachstumsparametern kombiniert.

## Lösungen

Der Aufstieg, die Entwicklung und die Anwendung von allem haben einen schrittweisen Prozess, und Zeit ist die beste Lösung.

Der Staat sollte einen Plan haben, um ein systematisches Projekt für die Felddatenzählung zu organisieren, indem spezifische Sonden über ein großes Gebiet eingesetzt, Daten gesammelt und Prognosen für die Bodenfeuchtigkeitsverteilung, Nährstoffverteilung sowie Schädlinge und Krankheiten erstellt werden.

Hersteller sollten ihre eigenen Vorteile nutzen und sich auf bestimmte Punkte konzentrieren, um das Gebiet abzudecken. Nutzen Sie professionelle Vorteile und schaffen Sie unverwechselbare Merkmale in Nischenbereichen.
