---
title: "Keine Angst vor Disney, schaffen Sie ländliches IP"
description: "Um ländliches IP zu schaffen, ist es notwendig, lokale landwirtschaftliche Merkmale zu kombinieren, tief in kulturelle Konnotationen einzutauchen und die Qualität der Tourismusdienstleistungen zu verbessern"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2023-08-04
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181536579.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Keine Angst vor Disney, schaffen Sie ländliches IP"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Als Shanghai Disneyland eröffnet wurde, sagte Wang Sicongs Vater, Chinas guter Schwiegervater Wang Jianlin, dass wir (Wanda) Disney China in den nächsten 10 bis 20 Jahren unfähig machen würden, Gewinne zu erzielen. Viele Selbstmedien, darunter der Wu Xiaobo Channel, halfen Boss Wang, ein Konto zu berechnen, und unterstützten die Richtigkeit seines Standpunkts. Ich stimme auch sehr zu. Denn im Umfeld der Konsumaufwertung hat die ländliche Kulturtourismusbranche mehr Potenzial als Disneyland. Die Logik, die diese Schlussfolgerung stützt, ist:

In Bezug auf geografische Vorteile nehmen chinesische Städte nur ein Zehntel der Landfläche ein, und mehr als 8,9 Millionen Quadratkilometer Land sind riesige ländliche Gebiete. Zukünftige Möglichkeiten müssen in ländlichen Gebieten liegen, nicht in überfüllten Städten wie Shanghai.

In Bezug auf das Entwicklungspotenzial kann man sagen, dass Chinas ländliche Gebiete von Süden nach Norden, von Osten nach Westen alle zehn Meilen unterschiedliche Bräuche und alle hundert Meilen unterschiedliche Bräuche haben. Die traditionellen kulturellen Akkumulationsressourcen, die erkundet werden können, sind reichhaltig und nicht mit einem einzigen IP der Disney-Firma vergleichbar.

In Bezug auf die Verbraucherpsychologie sind Festlandchina, Hongkong, Taiwan und die gesamte Region Greater China landwirtschaftliche Nationen. Wir haben eine natürliche Affinität zu Land, Getreide, Schweinen, Rindern, Schafen, Hühnern, Enten und Gänsen. Es gibt ein sehr interessantes Phänomen. Unsere diplomatischen Vertretungen, unsere globalen Unternehmen wie Huawei und ZTE, gehen nach Afrika und Südamerika, um Märkte zu erschließen. Wenn sie an einen Ort gehen und ihre Unterkunft einrichten, ist das nächste, einen Gemüsegarten anzulegen und Gemüse anzubauen. Innerhalb weniger Tage werden sie anfangen, Hühner und Enten zu züchten. Wir Chinesen achten auf Landwirtschaft und Lesen als Familienerbstück, verlassen ungern unsere Heimat und kehren zu unseren Wurzeln zurück. Das ist das Grundlegende. Disney-Kultur ist nur eine Art westliches Fast Food, genau wie wir importierte Instantnudeln vor mehr als zehn Jahren als Schatz behandelten, und jetzt ist es nur noch ein Synonym für Junk Food, und Hirse-Dampfbrötchen sind der Favorit. Schneewittchen und Donald Duck können Lady White und den Affenkönig definitiv nicht schlagen.

In Bezug auf realistische Bedürfnisse ist das moderne Stadtleben voller Stahlbeton und Verkehrslärm. Jeder befindet sich in einer sehr angespannten und schnelllebigen Arbeitsumgebung, und es ist unvermeidlich, ängstlich und reizbar zu sein. Disneyland hat wenig Platz und ist überfüllt, was kein guter Ort zum Entspannen ist. Die ruhige ländliche Umgebung ist die geeignetste Wahl.

Natürlich ist es nicht so einfach, ein ländliches Kulturtourismus-IP zu schaffen, wie nur ein altes Haus aufzuräumen, ein paar Tische, ein paar Betten aufzustellen und Bauernhofunterhaltung zu betreiben. Stattdessen müssen wir tief in Ressourcen eintauchen, sorgfältig arbeiten und Erfolgsprodukte entwickeln.

Im Ausland können wir von der Präfektur Kumamoto in Japan lernen. Ursprünglich war die Präfektur Kumamoto nur eine rückständige landwirtschaftliche Präfektur. Um 2011 begann die lokale Regierung, tief in die landwirtschaftliche Kulturtourismusbranche einzutauchen, und schuf von Grund auf Kumamon. Durch den Antrieb von Kumamon hat das wirtschaftliche Entwicklungsniveau der Präfektur Kumamoto die lokalen umliegenden Präfekturen übertroffen, und Kumamon ist auch zu einer hochwertigen IP-Ressource für die Präfektur Kumamoto geworden.

Im Inland können wir von der B&B-Marke "Yangjiale" in Deqing, Zhejiang, lernen. Ab 2007 begann der Berg Deqing Mogan mit dem Aufbau der Marke "Yangjiale". Von Anfang an ermutigte die lokale Regierung die Landwirte nicht, den Weg der Bauernhofunterhaltung einzuschlagen, sondern den Weg der Boutique-High-End-B&Bs. Die Regierung plante einheitlich die Renovierung der großen Ökologie, der großen Umgebung, verbesserte den Verkehr, baute Wanderwege und half den Eigentümern, personalisierte B&Bs zu schaffen. Jetzt sind unter der Marke "Yangjiale" mehrere bekannte B&B-Marken wie Yinxi 39 erschienen. Es wird berichtet, dass die täglichen Unterbringungskosten pro Zimmer in Yinxi 4000-6000 Yuan betragen und der Empfangsplan bis Dezember geplant ist. Sogar eines der B&Bs, das aus einem Schweinestall umgebaut wurde, kostet mehr als 1500 Yuan pro Tag. Deqing B&B erschien als Testfrage im Geografietest der Nationalen Hochschulaufnahmeprüfung 2016 (Kategorie B), und die Marke "Yangjiale" hat breite Aufmerksamkeit erhalten.

Im Internetzeitalter achten wir nur auf die erste Marke, nicht auf die zweite Marke, genau wie es uns nur wichtig ist, dass der Mount Everest der höchste Gipfel der Welt ist, und es uns egal ist, welcher Berg der zweithöchste Gipfel der Welt ist. Daher sollten Unternehmer, die ländliches IP schaffen wollen, nicht daran denken, einen zweiten "Kumamon" oder ein zweites "Yangjiale" zu schaffen. Stattdessen sollten sie Maßnahmen an die lokalen Bedingungen anpassen, tief in lokale Merkmale eintauchen, die lokale Kultur systematisch organisieren und ihr eigenes IP entwickeln. Nach der Entwicklung ist es notwendig, dieses IP über verschiedene Kanäle wie B&B-Dekoration, Verpackung von Spezialprodukten, B&B-Volksbräuche, Animation und Online-Spiele sowie Film- und Fernseh parks zu fördern und anzuwenden. Und es ist notwendig, dieses IP über mehrere Online- und Offline-Kanäle gut zu betreiben. Es ist notwendig, Gelegenheiten wie Tourismusfestivals zu nutzen, um das IP zur Explosion zu bringen. Es ist auch notwendig, ein offenes Herz zu bewahren und IP-Ergebnisse zu teilen. Nur so können mehr Menschen Ihr IP verstehen und Sie können die maximale Kapitalrendite erzielen.

Um wirklich gute Arbeit im ländlichen IP zu leisten, ist das Wichtigste eigentlich das lokale Ökosystem. Es gibt ein typisches Beispiel in Hunan. Ein Immobilienentwickler investierte 200 Millionen Yuan in ein wunderschönes Landschaftsgebiet in Hunan, um ein Ökotourismus-Resorthotel zu bauen, aber die Hotelzimmer können nur für 200 Yuan pro Nacht verkauft werden. Warum? Weil die unterstützenden Einrichtungen der lokalen Regierung nicht mithalten können, die Umgebung des Hotels schmutzig und unordentlich ist, Müll aufgetürmt wird und das Touristenerlebnis zu schlecht ist. Um ein ländliches IP zu schaffen, ist es notwendig, lokale landwirtschaftliche Merkmale zu kombinieren, tief in kulturelle Konnotationen einzutauchen und die Qualität der Tourismusdienstleistungen zu verbessern. Noch wichtiger ist es, eine eigene Marke zu haben. Der Grund, warum Disneyland so beliebt ist, ist, dass ihr IP gut ist.
