---
title: "Life of Pi und Back to 1942"
description: "Ich glaube, viele Menschen sind wie ich zu Life of Pi gegangen, um Glauben zu finden, aber für unsere Generation, die nie Glauben hatte, ist es schwierig, die Gedanken von Regisseur Ang Lee über Religion und Glauben zu durchdringen. Ich glaube, viele Menschen sind wie ich zu Back to 1942 gegangen, um Spuren einer Hungersnot zu finden. Schließlich sind wir nur 50 Jahre von der letzten Hungersnot entfernt, aber aufgrund unseres Zensursystems ist es für uns schwierig, echte Erinnerungen zu finden."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332727.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Life of Pi-Ang Lee"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Ich habe mir heute Morgen „Life of Pi“ und heute Nachmittag „Back to 1942“ angesehen. Viele Eltern brachten ihre Kinder mit, um „Life of Pi“ zu sehen. Ich glaube, Eltern und Kinder kamen alle wegen des 3D-Tigers, was auch zu einem insgesamt schlechten Seherlebnis führte. Von Zeit zu Zeit kamen Schreie von Kindern aus dem Theater, und Eltern gaben ausführliche Erklärungen. Ich bewundere jedoch wirklich das Wissen der Kinder. Ich kannte das Erdmännchen wirklich nicht, aber sie wussten es, und die Kinder konnten sogar Pis indisches Englisch verstehen. Ich sah viele weißhaarige ältere Menschen im Theater von „Back to 1942“.

Ich glaube, diese Gruppe sind die älteren Menschen, die die Naturkatastrophen von 1961 erlebt haben. Sie wollten Schatten der Vergangenheit im Film finden, aber Regisseur Feng beschrieb unter dem Druck der Zensurabteilung die Katastrophe von 1942 nicht wie eine Katastrophe von 1942, sondern hielt an der Tradition der chinesischen Dynastien fest, Geschichte für die vorherige Dynastie zu schreiben, und beschrieb objektiv die Geschichte der Republik China.

Es gibt viele Ähnlichkeiten zwischen den beiden Filmen. Erstens haben beide berühmte Regisseure im chinesischsprachigen Kreis. Mein Verständnis von Ang Lee stammt aus Chai Jings Exklusivinterview mit ihm, und mein Verständnis von Feng Xiaogang stammt davon, sein hässliches Gesicht voller Vitiligo im Internet zu sehen, sowie seine Neujahrskomödien und seine schöne Frau Xu Fan. Zweitens erzählen beide Überlebensgeschichten auf narrative Weise, sei es Pis Treiben im Atlantischen Ozean oder der Vermieter und seine Gruppe, die in den zentralen Ebenen nach Westen fliehen, alles dient dem Überleben, dem Leben. Drittens diskutierten beide Filme den Einfluss von Religion und Glauben auf das Leben, und „Life of Pi“ schien tiefer zu sein. Schließlich gewannen beide Filme Lob vom heimischen Publikum, was wohlverdient ist.

Ich glaube, viele Menschen sind wie ich zu „Life of Pi“ gegangen, um Glauben zu finden, aber für unsere Generation, die nie Glauben hatte, ist es schwierig, die Gedanken von Regisseur Ang Lee über Religion und Glauben zu durchdringen.

Ich glaube, viele Menschen sind wie ich zu „Back to 1942“ gegangen, um Spuren einer Hungersnot zu finden. Schließlich sind wir nur 50 Jahre von der letzten Hungersnot entfernt, aber aufgrund unseres Zensursystems ist es für uns schwierig, echte Erinnerungen zu finden.
