---
title: "Interpretation der Agrarpolitik im 13. Fünfjahresplan"
description: 'Dieser Artikel konzentriert sich auf die Zusammenfassung und Organisation der Diskussionen über die Landwirtschaft in den Vorschlägen zum "13. Fünfjahresplan" der Zentralregierung und Zhejiangs, analysiert die Entwicklungstrends der Landwirtschaft während des Zeitraums des "13. Fünfjahresplans" und gibt Investitionsvorschläge.'
category: "startup"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2016-06-09
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548968.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Interpretation der Agrarpolitik im 13. Fünfjahresplan"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

In Bezug auf die Makroausrichtung der landwirtschaftlichen Entwicklung während des Zeitraums des „13. Fünfjahresplans“ verweisen wir auf die beiden maßgeblichsten Interpretationen. Vizepremier Wang Yang veröffentlichte „[Die Modernisierung der Landwirtschaft mit neuen Entwicklungskonzepten energisch vorantreiben]“ in der „Volkszeitung“, und Minister Han Changfu veröffentlichte „[Führung der modernen landwirtschaftlichen Entwicklung mit neuen Entwicklungskonzepten]“ in „Qiushi“.

### I. Diskussionen über die Landwirtschaft im zentralen Vorschlag zum „13. Fünfjahresplan“

Der Vorschlag zum „13. Fünfjahresplan“ betont die fünf großen Entwicklungskonzepte Innovation, Koordination, Grün, Offenheit und Teilen. Mit Ausnahme der offenen Entwicklung, die Fragen der Landwirtschaft, des ländlichen Raums und der Landwirte nicht direkt betrifft, haben die anderen vier großen Entwicklungskonzepte Fragen der Landwirtschaft, des ländlichen Raums und der Landwirte speziell erörtert. Die Hauptinhalte sind wie folgt:

#### 1. Gewährleistung der nationalen Ernährungssicherheit

Beschleunigung der Ausweisung dauerhafter landwirtschaftlicher Grundflächen, Durchführung des groß angelegten Baus von Ackerland mit hohem Standard, das die Ernte bei Dürre und Überschwemmung garantiert, Verbesserung der Qualität des Ackerlandes und Konzentration auf den Schutz und die Verbesserung der Produktionskapazität der wichtigsten Getreideproduktionsgebiete und der funktionalen Getreideproduktionsgebiete.

Energische Entwicklung der modernen Saatgutindustrie, Förderung der landwirtschaftlichen Mechanisierung und der landwirtschaftlichen Informatisierung und Erreichung der „Lagerung von Getreide im Land und Lagerung von Getreide in der Technologie“.

#### 2. Förderung eines nachhaltigen und schnellen Wachstums des Einkommens der Landwirte

1. Energische Entwicklung einer qualitativ hochwertigen und effizienten Landwirtschaft. 2) Förderung kostensparender und effizienzsteigernder Technologien. 3) Förderung des geordneten Transfers ländlicher Arbeitskräfte. 4) Unterstützung der Landwirte bei der Unternehmensgründung und der Arbeitssuche in der Nähe und vor Ort. 5) Verbesserung der Politik zur Stärkung der Landwirtschaft und zum Nutzen der Landwirte.

#### 3. Gewährleistung der Qualität und Sicherheit landwirtschaftlicher Produkte

Einerseits die standardisierte landwirtschaftliche Produktion erfassen, das Standardsystem verbessern und eine Kontrolle an der Produktionsquelle erreichen. Andererseits die Überwachung der Qualität und Sicherheit landwirtschaftlicher Produkte erfassen, ein Rückverfolgbarkeitssystem für den gesamten Prozess vom Feld bis zum Tisch einrichten und eine Überwachung des gesamten Prozesses durchführen.

#### 4. Beschleunigung des Tempos der landwirtschaftlichen Modernisierung

Anpassung und Optimierung der landwirtschaftlichen Struktur, geleitet von der Marktnachfrage, energische Entwicklung der Verarbeitung und Zirkulation landwirtschaftlicher Produkte, aktive Erweiterung der vielfältigen Funktionen der Landwirtschaft und Förderung der koordinierten Entwicklung von Getreide, Marktfrüchten und Futter, der Kombination von Anbau und Zucht sowie der integrierten Entwicklung der primären, sekundären und tertiären Industrie.

Aufbau eines neuen landwirtschaftlichen Betriebssystems, Steuerung der geordneten Übertragung von Landbewirtschaftungsrechten, Entwicklung verschiedener Formen von Betrieben mittlerer Größe, Einrichtung und Verbesserung des landwirtschaftlichen Sozialdienstleistungssystems und energische Kultivierung neuer landwirtschaftlicher Betriebseinheiten und neuer Berufsbauern.

Vertiefung der Reform des landwirtschaftlichen Wissenschafts- und Technologiesystems, Förderung der erfolgreichen Transformation und Anwendung der Agrarwissenschaft und -technologie und Verbesserung des Niveaus der landwirtschaftlichen technischen Ausrüstung.

#### 5. Den Weg der nachhaltigen Landwirtschaft einschlagen

1. Schutz der landwirtschaftlichen Ressourcen und der Umwelt sowie Förderung einer nachhaltigen landwirtschaftlichen Entwicklung. 2) Energische Entwicklung einer wassersparenden Landwirtschaft. 3) Durchführung von Nullwachstumsmaßnahmen für chemische Düngemittel und Pestizide. 4) Förderung der Ressourcennutzung landwirtschaftlicher Abfälle. 5) Durchführung groß angelegter Landbegrünungsmaßnahmen und Verbesserung des Schutzsystems für natürliche Wälder. 6) Durchführung von Sanierungsmaßnahmen für die blaue Bucht. 7) Umsetzung von ökologischen Schutz- und Wiederherstellungsprojekten für Berge, Flüsse, Wälder, Seen und Felder sowie tiefgreifende Umsetzung von Aktionsplänen zur Verhütung und Bekämpfung der Luft-, Wasser- und Bodenverschmutzung.

#### 6. Festhalten an offener Entwicklung

Der „Vorschlag“ betonte: „Festhalten an offener Entwicklung und Streben nach einer Win-Win-Kooperation“. Bei der Interpretation des Vorschlags zum „13. Fünfjahresplan“ sagte Vizepremier Wang Yang, dass wir zur Förderung der landwirtschaftlichen Modernisierung dem Lernen ausländischer fortschrittlicher Technologien und Erfahrungen Bedeutung beimessen und die Nutzung sowohl internationaler als auch inländischer Märkte und zweier Arten von Ressourcen koordinieren müssen. Minister Han Changfu sagte, dass wir an der organischen Kombination von „Hereinbringen“ und „Hinausgehen“ festhalten und das Niveau der Öffnung in der Landwirtschaft kontinuierlich verbessern müssen.

### II. Diskussionen über die Landwirtschaft im Vorschlag zum „13. Fünfjahresplan“ von Zhejiang

1. Förderung der landwirtschaftlichen Strukturanpassung, Entwicklung der ökologischen Kreislauflandwirtschaft und Förderung der Entwicklung der gesamten landwirtschaftlichen Industriekette. 2) Kultivierung moderner landwirtschaftlicher Betriebseinheiten, Verbesserung des landwirtschaftlichen Sozialdienstleistungssystems und Aufbau eines „Drei-in-Eins“-Genossenschaftswirtschaftsorganisationssystems. 3) Ausbildung neuer Berufsbauern. Stärkung des Baus von „zwei Zonen“. 4) Stärkung der landwirtschaftlichen Standardisierung, des Aufbaus der Informatisierung und der landwirtschaftlichen technologischen Innovation, Entwicklung der modernen Saatgutindustrie und Verbesserung des Niveaus der landwirtschaftlichen Mechanisierung.

### III. Entwicklungstrends in der Landwirtschaft während des Zeitraums des „13. Fünfjahresplans“

Die Beurteilung zukünftiger landwirtschaftlicher Entwicklungstrends basiert hauptsächlich auf dem Landmaßstab und Veränderungen bei den landwirtschaftlichen Produktionseinheiten.

#### 1. Neue landwirtschaftliche Einheiten spielen eine Rolle

In der zukünftigen landwirtschaftlichen Entwicklung werden neue Einheiten wie Genossenschaften, landwirtschaftliche Unternehmen, Familienbetriebe und große Anbau- und Zuchthaushalte eine wichtige treibende Rolle spielen und zur Hauptkraft des landwirtschaftlichen Betriebs werden.

#### 2. Die Integration von moderner Technologie und Landwirtschaft wird sich beschleunigen

Die Regierung wird die aktuelle Getreideproduktion im nächsten Schritt angemessen reduzieren, aber die Stabilität und Verbesserung der Produktionskapazität aufrechterhalten, die Strategie der „Lagerung von Getreide im Land und Lagerung von Getreide in der Technologie“ umsetzen und die integrierte Entwicklung moderner Technologien wie Biotechnologie, landwirtschaftliche Mechanisierung und Informatisierung mit der Landwirtschaft fördern.

#### 3. Modernisierung und Integration der Agrarmaterialindustrie

Einerseits werden die Anforderungen der Betriebseinheiten an die Qualität von Agrarmaterialprodukten steigen. Vorgelagerte Agrarmaterialunternehmen müssen neben der Bereitstellung hochwertiger Produkte umfassende landwirtschaftliche technische Dienstleistungen erbringen. Andererseits die industrielle Integration der Agrarmaterialindustrie weiter vorantreiben.

#### 4. Wesentliche Entwicklung der landwirtschaftlichen Informatisierung

Als Teil der landwirtschaftlichen Modernisierung wird auch die landwirtschaftliche Informatisierung im Mittelpunkt des 13. Fünfjahresplans stehen. Es wird erwartet, dass intelligente Landwirtschaft und ländlicher E-Commerce explodieren werden.

#### 5. Agrarsubventionen könnten steigen

Einerseits wird der Staat die Entwicklung einer Landwirtschaft mittlerer Größe weiterhin energisch unterstützen. Andererseits wird er auch die Subventionen für landwirtschaftliche Versicherungen, Subventionen für wichtige Produktionsverbindungen, Subventionen für Dienstleistungen zur Förderung von Technologieanwendungen und Subventionen für landwirtschaftliche wissenschaftliche Forschung erhöhen.

#### 6. Entwicklung der ländlichen Finanzen

Neben Subventionen wird der Staat auch die Rolle der finanziellen Hebelwirkung bei der Unterstützung der Landwirtschaft energisch entwickeln, die Erforschung und Verbesserung des Finanzkreditsystems beschleunigen und es zur Unterstützung des Kapitaltransfers von Genossenschaften, landwirtschaftlichen Unternehmen und Familienbetrieben nutzen.

#### 7. Ökologische Kreislauflandwirtschaft steht im Mittelpunkt der Entwicklung

Die umfassende Nutzung landwirtschaftlicher Abfallressourcen, das Nullwachstum von chemischen Düngemitteln und Pestiziden, wassersparende Bewässerung und andere moderne landwirtschaftliche Entwicklungsmethoden werden energisch gefördert.

#### 8. Kontinuierliche Verbesserung des Niveaus der Öffnung in der Landwirtschaft

Während des Zeitraums des „13. Fünfjahresplans“ wird die nationale Ernährungssicherheitsstrategie, „sich auf uns selbst zu konzentrieren, basierend auf dem Inland, Sicherstellung der Produktionskapazität, moderate Importe und wissenschaftliche und technologische Unterstützung“, unverändert bleiben. Mehr ausländische Mittel, Schlüsseltechnologien, Keimplaßressourcen, hochrangige Talente, Managementerfahrung usw. werden „hereingebracht“, und der Transfer vorteilhafter landwirtschaftlicher Produktionskapazitäten und Technologien wird gefördert, wodurch landwirtschaftliche Ausrüstung, Produktionsmittel usw. zum „Hinausgehen“ angeregt werden.
