---
title: "Siliziumdüngerindustrie und Markt"
description: "Das Element Silizium wurde von der internationalen Bodengemeinschaft als das vierte Pflanzennährelement nach Stickstoff, Phosphor und Kalium bestätigt"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2024-11-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181548966.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Siliziumdüngerindustrie und Markt"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

## I. Industriehintergrund

### Silizium ist ein essentielles Element für Pflanzen

Das Element Silizium wurde von der internationalen Bodengemeinschaft als das vierte Pflanzennährelement nach Stickstoff, Phosphor und Kalium bestätigt. Yuan Longping, der „Vater des Hybridreises“ und Akademiker der Chinesischen Akademie der Ingenieurwissenschaften, bestätigte die Rolle von Siliziumdünger bei der Steigerung des Ertrags von Hybridreis voll und ganz. Experten des Ministeriums für Wissenschaft und Technologie wiesen bei einer Inspektion im Gebiet Xinyang darauf hin: „Wenn die Förderung von Hybridreis die erste grüne Revolution in unserem Land ausgelöst hat, dann wird die Förderung von Siliziumdünger sicherlich die zweite grüne Revolution für Reis und sogar alle Nutzpflanzen in unserem Land auslösen.“ „Hoher Ertrag ohne hohe Qualität, hohe Qualität ohne hohen Ertrag“ ist ein Problem, das den Pflanzenanbau in unserem Land plagt. Experten wiesen darauf hin, dass mit der Verbesserung des Düngungsniveaus der Einsatz einer großen Menge chemischer Düngemittel von Siliziumdünger begleitet werden muss und eine wissenschaftlich ausgewogene Düngung mit „Stickstoff, Phosphor, Kalium + Silizium“ den Effekt von hoher Qualität und hohem Ertrag erzielen kann. Die Fähigkeit von Siliziumdünger, die Qualitätsmerkmale von Nutzpflanzen zu verändern, zieht auch die Aufmerksamkeit der Boden- und Düngemittelkreise sowie der Pflanzenernährungskreise weltweit auf sich.

In Bezug auf die Düngemitteleigenschaften gehört Siliziumdünger zu einer Art Qualitätsdünger, Gesundheitsdünger und Pflanzenwachstumsregulierungsdünger, der die Vorteile sowohl gewöhnlicher chemischer Düngemittel als auch von Spurenelementdüngern bietet. Als nützliches Element, das für das Pflanzenwachstum erforderlich ist, kann Silizium als Düngemittel verwendet werden, um Nährstoffe bereitzustellen, insbesondere für siliziumliebende Pflanzen; es kann auch als Bodenverbesserer verwendet werden, um die Bodeneigenschaften zu verbessern. Darüber hinaus hat Silizium auch die Funktionen der Krankheitsprävention, Insektenprävention und Toxizitätsreduzierung. Es hat die Vorteile, ungiftig, geruchlos, nicht verderblich, nicht leicht zu verlieren sowie grün und schadstofffrei zu sein. Es ist die erste Wahl für grünen, hocheffizienten und hochwertigen Dünger für die moderne Landwirtschaft. Die Hauptwirkungen von Siliziumdünger auf Nutzpflanzen sind wie folgt:

(1) Ertragssteigerung: Silizium hilft, die Photosynthese von Nutzpflanzen zu fördern, den Chlorophyllgehalt der Blätter zu erhöhen, Stängel und Blätter aufrecht zu machen und die Anreicherung organischer Substanz zu fördern;

(2) Lagerfestigkeit: Siliziumdünger kann die mechanische Festigkeit von Pflanzenstängeln erhöhen, wodurch die Stängel aufrecht stehen, was einer dichten Bepflanzung förderlich ist;

(3) Verbesserung der Resistenz: Nachdem Pflanzen Silizium aufgenommen haben, können sie verkieselte Zellen auf der Oberfläche und im Inneren der Pflanze bilden, die Zellwände der Oberflächenschicht von Stängel und Blättern verdicken, die Kutikula vergrößern und eine feste Schutzschicht bilden, die es Insekten erschwert zu beißen und Keimen einzudringen;

(4) Siliziumdünger kann die Belüftung innerhalb des Pflanzenkörpers verbessern, Wurzelfäule und vorzeitige Alterung verhindern und hat eine signifikante Wirkung auf die Vorbeugung und Bekämpfung der Reiswurzelfäulekrankheit;

(5) Siliziumdünger kann das Öffnen und Schließen der Blattspaltöffnungen wirksam regulieren, die Wassertranspiration hemmen und die Stressresistenz der Pflanze verbessern, wie z. B. Dürreresistenz, Resistenz gegen trockenen heißen Wind, Kälteresistenz und Resistenz gegen niedrige Temperaturen;

(6) Siliziumdünger kann die Pollenvitalität von Nutzpflanzen verbessern. Die Anwendung von Siliziumdünger während der Blütezeit kann die Fruchtansatzrate erheblich verbessern;

(7) Siliziumdünger kann die Fixierung von Phosphatdünger im Boden verringern, P im Boden aktivieren und die Wurzelaufnahme von P fördern sowie die Nutzungsrate von Phosphatdünger verbessern. Gleichzeitig stärkt es die Aufnahme und Nutzung von Ca und Mg und kann die ausgewogene Aufnahme verschiedener Nährstoffe wie N, P und K durch Pflanzen gut regulieren und als Pflanzenwachstumsregulierungsdünger verwendet werden;

(8) Siliziumdünger ist ein Gesundheitsdünger, der nützliche Mikroorganismen aktivieren, die Bodenstruktur verbessern, die Bodenazidität verringern, die Bodenbasis erhöhen, die Zersetzung organischer Düngemittel fördern, Bodenpathogene hemmen, kontinuierlichem Anbau widerstehen und Schwermetallverschmutzung reduzieren kann (z. B. führt kontinuierliches Pflanzen in Kunststoffgewächshäusern über mehr als 3 Jahre zur Ansammlung von bodenbürtigen Pathogenen wie Schimmel, was den Ertrag und die Qualität von Obst und Gemüse ernsthaft beeinträchtigt. Die Anwendung von Siliziumdünger verhindert wirksam das Überleben und die Vermehrung von Schimmel);

(9) Siliziumdünger ist ein Qualitätsdünger, der die Qualität landwirtschaftlicher Produkte erheblich verbessern, Fruchtrisse, Fruchtschrumpfung und deformierte Früchte wirksam verhindern, die Fruchthärte erhöhen, die Fruchtform korrekt, die Färbung gut, den Geschmack gut, die Ware gut, lager- und transportbeständig machen und die Frischhaltezeit verlängern kann.

### Entwicklungsgeschichte von Siliziumdünger

Bereits 1926 wiesen amerikanische Agrarforscher darauf hin, dass Silizium ein essentielles Element für das gute Wachstum von Reis ist. Danach verwendeten Deutschland und die Vereinigten Staaten nacheinander Schlacke, um Siliziumdünger für die Anwendung zu entwickeln. 1930 begannen japanische Experten, Forschungen zur Siliziumernährung von Reis durchzuführen, insbesondere nach dem Zweiten Weltkrieg. Um Nahrungsmittelschwierigkeiten zu lösen, setzten Wissenschaftler verschiedene Technologien ein, um den Reisertrag pro Flächeneinheit zu steigern, und entdeckten, dass Silizium eine wichtige Rolle beim Reiswachstum spielt. 1954 wurden Industrieabfallrückstände verwendet, um mit der Produktion und Verwendung einer neuen Art von Düngemittel - Siliziumdünger - zu beginnen, und gleichzeitig wurde die Beziehung zwischen Reis und Silizium untersucht. 1955 genehmigte die japanische Regierung Siliziumdünger offiziell als neue Art von Düngemittel in Form des „Düngemittelgesetzes“ und schuf damit einen Präzedenzfall für die Anwendung von Siliziumdünger. Der japanische Siliziumdüngerband wurde 1957 gegründet. 1960 bestimmte Japan den kritischen Index für verfügbares Silizium im Boden. 1965 verwendete Japan erstmals zerkleinerte und gesiebte Schlacke, um in Form von kommerziellem Siliziumdünger auf den Markt zu kommen. Seitdem wurde die Anwendung von Schlackensiliziumdünger populär gemacht und bemerkenswerte Ergebnisse erzielt. 1972 entwickelte die Japan Electric Power Company kalziumverstärkten Flugasche-Siliziumdünger und eröffnete damit einen neuen Weg für die Siliziumdüngerproduktion. Japans Siliziumanwendungsmenge beträgt mehr als 1,35 Millionen Tonnen pro Jahr, und es gibt mehr als 30 Siliziumdüngerfabriken mit einer jährlichen Gesamtproduktion von mehr als 1 Million Tonnen. Es verwendet hauptsächlich Schmelzschlacke (hauptsächlich Hochofenschlacke aus der Eisenherstellung zur Herstellung von Siliziumdünger). Anschließend führten auch Südkorea, die Philippinen, Indien, Sri Lanka, Thailand in Südostasien und die Region Taiwan unseres Landes nacheinander Siliziumdüngerproduktionstechnologie aus Japan und Nordkorea ein, und sie wurde schnell gefördert. Gleichzeitig wurde auch die Formeldüngungstechnologie von Stickstoff, Phosphor, Kaliumdünger und Siliziumdünger aktiv erforscht und gefördert, und es wurden bemerkenswerte Ergebnisse erzielt.

Die Entwicklung von Siliziumdünger in unserem Land verlief relativ langsam. Die Forschung zu Siliziumdünger begann erst Mitte der 1970er Jahre und konzentrierte sich mehr auf die Form und Verfügbarkeit von Silizium im Boden und die Wirkung von Siliziumdünger. Bis Anfang der 1980er Jahre gab es nur Innen- und Kleinanwendungen. In den 1990er Jahren begannen sich die Produktion und Anwendung von Siliziumdünger in unserem Land schnell zu entwickeln, und es entstand eine Reihe kleiner und mittlerer Siliziumdüngerunternehmen, wie z. B. Dalian Xilin Suoke Industry and Trade Co., Ltd., das jährlich 200.000 Tonnen Siliziumdünger produzieren kann. Fabriken wie Guangxi Phosphate Chemical Plant, Guizhou Phosphate Plant und Nanjing Chemical Industry Company verwenden hauptsächlich gelbe Phosphorschlacke als Rohstoff zur Herstellung von Siliziumdünger. Jiangxi Gaoan Chemical Fertilizer Plant und Liaoning Xinjin County Chemical Plant verwenden gaserzeugende Kohlebriketts zur Herstellung von Siliziumdünger. Ende der 1980er Jahre verwendete die Xinyang Silicon Fertilizer Plant der Henan Academy of Sciences Hochofenschlacke aus der Eisenherstellung als Rohstoff zur Herstellung von Siliziumdünger und erzielte Erfolge. Anschließend wurden in Yuanyang, Nanyang, Pingdingshan, Sanmenxia und anderen Orten in der Provinz eine Reihe kleiner Siliziumdüngeranlagen gebaut. Die Provinz Yunnan begann 1988 mit der Entwicklung und Forschung von Siliziumdünger, und er wurde im selben Jahr als Projekt des „Spark Program“ der Provinzialkommission für Wissenschaft und Technologie und dann 1990 als Projekt des „Spark Program“ der Nationalen Kommission für Wissenschaft und Technologie aufgeführt. 1989 wurde eine experimentelle Produktionsfabrik für Siliziumdünger - Kunlin Multi-element Fertilizer Plant - gebaut. In den letzten Jahren hat Siliziumdünger im ganzen Land zunehmend Aufmerksamkeit erhalten, und die jährliche Produktion von Siliziumdünger in Hunan, Hubei und Jiangsu hat ebenfalls 100.000 Tonnen überschritten. Eine Reihe von Siliziumdüngeranlagen wurde auch in Hebei, Shandong, Liaoning, Zhejiang, Guangxi, Hainan und anderen Orten gebaut. Aber im Vergleich zum jährlichen Bedarf unseres Landes von 30 bis 50 Millionen Tonnen auf dem Siliziumdüngermarkt gibt es immer noch eine riesige Lücke und Entwicklungsraum in der Siliziumdüngerproduktion.

Im September 1999 hielt das US-Landwirtschaftsministerium das erste internationale akademische Symposium „Silizium und Landwirtschaft“ in Florida ab, was darauf hindeutet, dass Siliziumdünger von der globalen Landwirtschafts- und Düngemittelindustrie Aufmerksamkeit erhalten hat. Die vom Landwirtschaftsministerium im Jahr 2000 durchgeführte Untersuchung der Fruchtbarkeit von Kulturland und die Qualitätsbewertungsarbeit führten erstmals verfügbares Silizium im Boden in den Untersuchungsbereich auf. Im Jahr 2000 veröffentlichte der Yellow River Publishing House eine Sammlung von Arbeiten „Chinese Silicon Nutrition Research and Silicon Fertilizer Application“ mit 800.000 Wörtern und verteilte sie landesweit. Im Jahr 2001 wurde als Schulungsmaterial für das Spark-Programm des Nationalen Ministeriums für Wissenschaft und Technologie „Silicon Fertilizer and Silicon Fertilizer Technology“ veröffentlicht. In der neuen Reihe nationaler Schlüsselprojekte zur Förderung wissenschaftlicher und technologischer Errungenschaften, die vom Nationalen Ministerium für Wissenschaft und Technologie angekündigt wurden, stand Siliziumdünger ganz oben auf der Liste. Die nationale Bodentestformel hat das Fehlen von Siliziumdioxid zu einem technischen Standard gemacht. Am 1. Juni 2004 verkündete das Landwirtschaftsministerium den Siliziumdünger-Industriestandard NY/T797-2004, der vom Institut für Boden und Düngemittel der Chinesischen Akademie der Agrarwissenschaften und anderen Einheiten fertiggestellt wurde, und markierte damit, dass Siliziumdünger nach Jahren der Forschung, Experimente und Förderung im 21. Jahrhundert zu einer neuen Art von Düngemittel in China geworden ist.

## II. Marktanalyse

### Marktnachfrage

Unser Land ist ein Land mit schwerem Siliziummangel, und siliziumarmer Boden in unserem Land macht 50 % bis 80 % der gesamten Ackerfläche aus. Nehmen wir die Provinz Fujian als Beispiel, sie liegt in subtropischen bioklimatischen Bedingungen. Der Boden, der unter der Einwirkung von zwei Prozessen der Desilizierung und Aluminiumanreicherung und biologischen Anreicherung gebildet wird, die durch Verwitterung erzeugte Kieselsäure und ihre Salzbasis werden in großen Mengen ausgewaschen. Obwohl der Massenanteil von SiO2 im Ackerboden 30 % bis 70 % beträgt, wird der verfügbare Siliziumgehalt sehr niedrig; darüber hinaus ist die Provinz Fujian eine Provinz, die seit langem siliziumverbrauchende Pflanzen (Reis und andere grasartige und Wurzelpflanzen) anpflanzt, was zu einem großen jährlichen Bedarf an Silizium führt. Nach den Analyseergebnissen von 179 Bodenproben durch die Fujian Academy of Agricultural Sciences beträgt der durchschnittliche Massenanteil an verfügbarem Silizium (SiO2) im Boden von Fujian (8,05 ± 1,72) mg/(100 g). Der Massenanteil an verfügbarem Silizium unter 5 mg/(100 g) macht 41,9 % aus, 5 ~ 10 mg/(100 g) machen 37,4 % aus, während diejenigen, die größer als der kritische Wert von 10 mg/(100 g) sind, nur 20,7 % ausmachen, d. h. diejenigen unter 10 mg/(100 g) (Siliziummangel) machen 79,3 % aus.

Die Ackerfläche der Provinz Zhejiang beträgt 171,5 × 10^4 hm2 (einschließlich Reisfelder 142,6 × 10^4 hm2, Trockenland 28,9 × 10^4 hm2), und die siliziumarme Ackerfläche beträgt bis zu 73 %. Daten der Jiangsu Soil and Fertilizer Station zeigen, dass verfügbares Silizium im Boden von Jiangsu Jahr für Jahr mit einer Rate von 1,2 ~ 6,4 mg / kg abnimmt und sich das Siliziummangelgebiet Jahr für Jahr ausdehnt.

Siliziummangel im Boden ist fast ein unvermeidliches Ergebnis, die Hauptgründe sind:

(1) Pflanzen entziehen dem Boden Jahr für Jahr eine große Menge an verfügbarem Silizium. Wie andere Nährstoffelemente durchläuft auch Silizium im Boden einen biologischen kleinen Kreislauf, aber der Siliziumkreislauf ist ein unausgewogener Kreislauf. Pflanzen können Silizium nur in Form von Metakieselsäure in der Bodenlösung aufnehmen. Nach dem Eintritt in den Pflanzenkörper wird es dehydriert und in Pflanzengeweben abgelagert, um Opal zu bilden. Nachdem die Pflanze abgestorben ist, kehrt Silizium in Form von Opal in den Boden zurück. Opal ist keine organische Substanz, sondern wasserunlösliches amorphes Siliziumdioxid. Wie das im Boden in großen Mengen vorhandene Siliziumdioxid erfordert es mehrere Jahre der Bodenverwitterung, um Spuren von Silizium für die Pflanzenaufnahme freizusetzen. Selbst wenn das gesamte Stroh auf das Feld zurückgebracht wird, kann es nicht in einen gutartigen Kreislauf eintreten.

(2) Die Ausgangsmaterialquellen sind unterschiedlich, und auch der Gehalt an verfügbarem Silizium im Boden variiert stark. Reisboden, der aus rotem Sandstein, Granit, Gneis und hügeligem Löss-Ausgangsmaterial entwickelt wurde, der Gehalt an verfügbarem Silizium beträgt im Allgemeinen etwa 80 mg / kg, und der Siliziummangel ist schwerwiegend. Boden, der aus Fluss-, See- und Flachmeer-Alluvial-Ausgangsmaterial entwickelt wurde, beträgt meist 100 ~ 150 mg / kg, was ein mittlerer Gehalt ist.

(3) Im Prozess der Bodenbildung von saurem und leicht saurem Boden steigt aufgrund starker Auswaschung - Ablagerung der Gehalt an verfügbarem Silizium im Boden mit zunehmender Bodentiefe. Der Illuvialhorizont (der im Allgemeinen unter 60 cm erscheint) ist mehr als doppelt so hoch wie die Pflugschicht. Die Freiheit von Eisen im Oberboden beträgt bis zu 40 % ~ 60 %, und das Phänomen der Desilizierung und Eisenanreicherung in saurem Boden ist schwerwiegend.

(4) Kalkhaltiger Boden mit hohem Calciumcarbonatgehalt, das meiste verfügbare Silizium liegt in Form von inaktiven Silizium-Calcium-Verbindungen vor, die schwer zu hydrolysieren und nicht leicht für Pflanzen zur Aufnahme und Nutzung bereitzustellen sind.

(5) Silizium liegt im Boden in einem molekularen Zustand vor, weder geladen noch dissoziiert, und ist leicht mit Wasserwaschen auszuwaschen. Die Wasserüberflutungszeit in alten Reisgebieten ist lang, und die lösliche Kieselsäure im Boden wird allmählich ausgewaschen und geht verloren, insbesondere in Hanglagen, wo der Siliziumverlust schwerwiegender ist.

### Marktkapazität für Siliziumdünger

Die mehrjährige Reisanbaufläche unseres Landes beträgt 450 Millionen Mu, und mehr als 50 % der Ackerfläche sind siliziumarm (der Siliziummangelgrad in Zhejiang erreicht 70 %). Berechnet auf der Grundlage der Notwendigkeit, 55 kg Silizium pro Mu pro Jahr zu ergänzen (fester Siliziumdünger, das gleiche unten), beträgt der jährliche Bedarf an Siliziumdünger 25 Millionen Tonnen. Das Land pflanzt dauerhaft 20 Millionen Mu Pflanzen wie Baumwolle, Erdnüsse und Mais an. Berechnet auf der Grundlage der Verwendung von 50 kg Siliziumdünger beträgt der jährliche Bedarf fast 10 Millionen Tonnen. Daraus wird geschätzt, dass der inländische Jahresbedarf an Siliziumdünger 35 Millionen Tonnen oder 1,5 Millionen Tonnen wasserlöslicher Siliziumdünger beträgt.

Gegenwärtig beträgt Chinas jährliche Produktion von Schlackensiliziumdünger etwa 1 Million Tonnen, was nur 3 % der Marktnachfrage decken kann. Die Mängel von Schlackensiliziumdünger selbst haben jedoch seine industrielle Entwicklung begrenzt und einen riesigen Marktentwicklungsraum und ein relativ lockeres Marktwettbewerbsumfeld für wasserlöslichen Siliziumdünger hinterlassen.

### Marktwettbewerb

Gegenwärtig können Siliziumdünger, die in der landwirtschaftlichen Produktion verwendet werden, grob in zwei Kategorien unterteilt werden: hocheffiziente Siliziumdünger und Schlackensiliziumdünger entsprechend ihren Rohstoffen und dem verfügbaren Siliziumgehalt. Hocheffizienter Siliziumdünger: Erzeugt aus Wasserglas oder Quarzsand und Natriumcarbonat. Der Hauptbestandteil ist eine Mischung aus Natriumsilikat und Natriummetasilikat, wasserlöslich, und der Massenanteil an verfügbarem Silizium kann 55 % ~ 60 % erreichen. Schlackensiliziumdünger: Bezieht sich hauptsächlich auf Siliziumdünger, der aus Industrieabfallrückständen wie Stahlschlacke und Ofenflugasche hergestellt wird, meist citratlöslich, und der Massenanteil an verfügbarem Silizium kann etwa 10 % erreichen. Wasserlöslicher Siliziumdünger: Hauptsächlich Natriumsilikat und Kaliumsilikat, mit hohem Gehalt an verfügbarem Silizium und schneller Wirkung, aber leicht auszuwaschen, nachdem er auf den Boden aufgebracht wurde, und die Düngewirkung ist kurz. Citratlöslicher Siliziumdünger: Hauptsächlich Calciumsilikat, mit niedrigem Gehalt an verfügbarem Silizium und verzögerter Wirkung. Silizium wird langsam freigesetzt, nachdem es auf den Boden aufgebracht wurde, und die Düngewirkung ist lang. Zum Beispiel beträgt die Aufwandmenge von Calciummetasilikat 1,5 t/ha, und seine Restwirkung kann mehr als 4 Jahre erreichen.

**Hocheffizienter Siliziumdünger**

Zum 20. August gibt es 16 Arten neuer Siliziumdünger, die Düngemittelregistrierungszertifikate vom Landwirtschaftsministerium erhalten haben. Darunter befinden sich 12 flüssige Siliziumdünger und 4 feste.
Unter den 12 flüssigen Siliziumdüngern sind 2 als **Nano-Siliziumdünger** gekennzeichnet. (1) 110 g/L Nano-Siliziumdünger der Marke „Zhongwangsuogui“, hergestellt von Shanghai Lvyouyou Chemical Co., Ltd. Das Unternehmen wurde 2009 mit einem Grundkapital von 100.000 gegründet, und die Aktionäre sind Liang Longhua (13952150592) und Zhu Jingqi. (2) Wasserlöslicher Nano-Siliziumdünger „Batian Zhongfen“, hergestellt von Shenzhen Batian Ecological Engineering Co., Ltd. Batian Shares (Aktiencode: 002170) wurde 1989 gegründet, ein in Shenzhen börsennotiertes Unternehmen mit hoher Sichtbarkeit und Stärke in der Düngemittelindustrie.

Changshu Lufu New Fertilizer R&D Co., Ltd. ist ein Unternehmen, das sich auf die Entwicklung von Siliziumdünger spezialisiert hat. Das Unternehmen wurde 2009 gegründet, und die technische Unterstützung ist Professor Ma Tongsheng von der Nanjing Agricultural University, ein Experte für Siliziumdünger. Industrie- und Handelsregisterinformationen zeigen, dass es Risikokapital Changshu Guofa Venture Capital Co., Ltd. eingeführt hat.

US Yuma „Return“ wird von der China Agricultural Materials Group als nationaler Vertreter vertreten. Die China Agricultural Group hat langfristige Experimente, Demonstrationen und Werbung für dieses Produkt durchgeführt und trat 2012 in den Markt von Zhejiang ein, aber aufgrund seiner hohen Kosten, der geringen Händlergewinne und der Tatsache, dass die Landwirte noch keine Nutzungsgewohnheiten gebildet haben, wurde es nicht weit verbreitet auf dem Markt verkauft.

Darüber hinaus gehören zu den anderen bekannten Unternehmen, die in die Branche eintreten, Anhui Liuguo Chemical (Aktiencode 600470) (fester Instant-Siliziumdünger der Marke „Qinqin“) und Beijing Yanhua Yongle (40 % zusammengesetztes Silizium-wasserlösliches Granulat).

**Es gibt zwei Herstellungsverfahren für Schlackensiliziumdünger**:

**(1) Mischverfahren** Mischen Sie Siliziumdünger oder Siliziumdüngerrohstoffe mit Stickstoff-, Phosphor- und Kaliumdüngern, zerkleinern und granulieren Sie sie, um Verbunddünger herzustellen, und Spurenelemente, Seltenerdelemente usw. können ebenfalls hinzugefügt werden. Der Produktionsprozess des Mischverfahrens ist einfach und der Energieverbrauch gering, aber es gibt ein häufiges Problem, dass die Zunahme des Gehalts an verfügbarem Silizium nicht offensichtlich ist.

**(2) Chemisches Syntheseverfahren**

Mischen Sie Siliziumdüngerrohstoffe, Flussmittel und Additive in einem bestimmten Verhältnis und bei hoher Temperatur
