---
title: "Die dunkelste Stunde – Der Mutige siegt"
description: "Churchill war nicht nur ein Redner, sondern auch ein mutiger Kämpfer"
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-12-22
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332743.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Die dunkelste Stunde"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

_Die dunkelste Stunde_ und _Pfad des Pilgers_ (_Kailash – Pilgerreise zum heiligen Berg_) sind zwei Filme, die für Unternehmer unerlässlich sind. Über _Pfad des Pilgers_ habe ich bereits einen Artikel geschrieben, in dem ich eine Pilgergruppe mit einem Start-up-Team verglichen habe. Bei _Die dunkelste Stunde_ möchte ich jedoch nicht die herausragende schauspielerische Leistung von Gary Oldman oder die Perfektion des Filmteams diskutieren. Stattdessen möchte ich mich auf die historische Realität und die Handlung des Films konzentrieren, um zu analysieren, wie Churchill als Premierminister in Kriegszeiten eine der schwierigsten Entscheidungen der Geschichte traf. Wie gelang es ihm, mit persönlichem Einsatz Großbritannien vor Hitlers Übergriff zu schützen, das Volk zu überzeugen, mit Frankreich zu verhandeln und schließlich die Evakuierung von Dünkirchen durchzuführen?

Drei Tage nach seiner Ernennung zum Premierminister durch König Georg VI. hielt Churchill im Unterhaus seine berühmte Rede:  
_"Ich habe nichts zu bieten als Blut, Mühsal, Tränen und Schweiß. Sie fragen: Was ist unser Ziel? Ich kann mit einem Wort antworten: Sieg – um jeden Preis, Sieg trotz aller Schrecken, Sieg, so weit der Weg auch sein mag, denn ohne Sieg gibt es kein Überleben."_

Für einen neuen Premierminister ist es selbstverständlich, eine Antrittsrede zu halten, politische Ideale zu verkünden und Verantwortung zu zeigen. Doch im bestehenden Regierungssystem stieß dies nicht unbedingt auf Begeisterung. Ebenso verhält es sich mit einem Start-up: Ein bloßes Konzept reicht nicht aus, um Investoren oder Partner zu überzeugen – schließlich gibt es weder ein Produkt noch ein erprobtes Geschäftsmodell. In solchen Momenten geht es nicht darum, sich zu beweisen, sondern Probleme zu erkennen, Herausforderungen zu analysieren und den nächsten Schritt zur Verwirklichung des großen Ziels zu planen.

Ein Unternehmen zu gründen oder ein Projekt umzusetzen bedeutet, mit minimalem Budget die richtigen Leute für bedeutungsvolle Aufgaben zu finden. Menschen sind das Wichtigste – nur mit dem richtigen Team kann man effizient arbeiten. Als Churchill sein Kabinett bildete, berücksichtigte er viele Faktoren: Er lud den ehemaligen Premierminister, Vertreter der Opposition und des Militärs ein. Die Einbindung politischer Gegner war eine bewusste Entscheidung. Selbst wenn sie später seine Politik behindern könnten, war es für Churchill entscheidend, zuerst die Regierung zu stabilisieren. Churchill war ein Meister des Kompromisses. Um ein schlagkräftiges Kabinett zu formen, nahm er politische Gegner in seine Regierung auf. Als er später alle verfügbaren Kräfte gegen Deutschland mobilisierte, bildete er sogar ein Bündnis mit der Sowjetunion – obwohl er zuvor erklärt hatte, er sei ein entschiedener Antikommunist. Doch für das Wohl Großbritanniens ging er diesen Kompromiss ein.

Frankreich war die entscheidende Verteidigungslinie gegen die deutsche Invasion Großbritanniens. Sollte Frankreich fallen oder kapitulieren, wäre Großbritannien schutzlos Hitlers Angriffen ausgeliefert. Um das zu verhindern, versuchte Churchill, die französische Regierung zu überzeugen, den Widerstand fortzusetzen. Dafür überquerte er unter Lebensgefahr den Ärmelkanal, um persönlich mit den französischen Führern zu verhandeln. Auch wenn er sie nicht umstimmen konnte, tat er alles in seiner Macht Stehende für Großbritannien.

Großbritannien befand sich damals in einer verzweifelten Lage – sowohl innenpolitisch als auch außenpolitisch. Die deutsche Armee rückte unaufhaltsam vor, Frankreich stand vor der Kapitulation, und innerhalb der britischen Regierung gab es Stimmen, die für Friedensverhandlungen mit Deutschland plädierten – nicht zuletzt, um Churchill zu stürzen. Angesichts dieser Herausforderungen begann er zu zweifeln und fragte sich wiederholt, ob es nicht auch die Pflicht eines Premierministers sei, mit Hitler zu verhandeln. Doch mit der Unterstützung von König Georg VI. hörte er auf die Stimme des Volkes – und auf sein eigenes Gewissen. Schließlich entschied er sich für den Widerstand und sprach die berühmten Worte:  
_"Lassen Sie uns unsere Pflicht tapfer erfüllen, damit in tausend Jahren gesagt werden kann: 'Dies war ihre größte Stunde."_  
Anstatt sich zu unterwerfen, entschied er sich für den kompromisslosen Kampf.

Die Evakuierung von Dünkirchen war eines der größten Wunder der Kriegsgeschichte. Innerhalb von nur acht Tagen gelang es Großbritannien, mit allen verfügbaren Mitteln 300.000 britische und französische Soldaten aus der Einkesselung durch die deutsche Armee zu retten – und damit seine militärische Stärke zu bewahren. In Kombination mit den Filmen _Dünkirchen_ und _Die dunkelste Stunde_ erhält man ein vollständiges Bild dieser entscheidenden strategischen Wende. Churchill war der Hauptverantwortliche für die "Operation Dynamo" und stand dabei unter immensem Druck. Um Zeit zu gewinnen, opferte er 1.400 britische Soldaten in Calais, um die Deutschen aufzuhalten. Er beschlagnahmte 867 zivile Schiffe, um die Eingeschlossenen zu retten. Zudem bat er die USA um Unterstützung durch Kriegsschiffe – auch wenn diese letztlich nicht zum Einsatz kamen. Doch letztlich schuf er ein historisches Wunder.

Churchill war nicht nur ein brillanter Redner, sondern auch ein mutiger Kämpfer und ein standhafter Verfechter seines Glaubens. Mit außergewöhnlicher Intelligenz und bemerkenswertem Mut half er Großbritannien und der gesamten Menschheit, den großen Sieg über den Faschismus zu erringen.
