---
"title": "Verehren Sie keine Clowns, geschweige denn treten Sie auf Idealen herum"
"description": "Zertreten Sie nicht die Ideale anderer Menschen und ignorieren Sie\
  \ nicht marginalisierte Gruppen"
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332738.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Verehren Sie keine Clowns, geschweige denn treten Sie auf Idealen\
  \ herum"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "de"
---

„Joker“ wurde wie geplant veröffentlicht und viele nordamerikanische Zuschauer trugen Clownmasken und Spielzeugpistolen, um den Film zu sehen. Die Polizei musste das Theater auffordern, das Sicherheitsniveau zu erhöhen, um eine Wiederholung der Schießerei in Aurora zu verhindern.

Es war ein Kassenschlager. Erstens verfügt es über eine große Anzahl von DC-Lüftern. Zweitens ist er ein professioneller Autor, Regisseur und Schauspieler. Drittens hat es gesellschaftliche Resonanz geweckt. Besonders das Ende, das an „V wie Vendetta“ erinnert, löste bei den Menschen dystopische Resonanz aus. Sogar US-Präsident Trump konnte nicht anders, als „Joker“ zu loben, nachdem er es gesehen hatte.

Dieser Charakterstudienfilm fängt die Geschichte des Clowns mittleren Alters Arthur Fleck vor und nach seiner Schwarzfärbung ein, um das Geheimnis um den Ursprung der mörderischen Natur des Clowns zu lüften.Der Clown entdeckt, dass seine geliebte Mutter, vertrauenswürdige Freunde, Psychiater, auf die er sich verlässt, Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens im Fernsehen und Fremde in der U-Bahn ihn alle als Objekt der Lächerlichkeit oder als Sprungbrett zur Arbeit oder zum Überleben benutzen und ihn dann völlig verdunkeln.Und nachdem er drei Mitarbeiter von Wayne Enterprises erschossen hatte, fand er plötzlich das Vergnügen, er selbst zu sein. Nachdem er den Moderator im Live-Fernsehen getötet hatte, weckte er noch mehr marginalisierte Menschen zum Widerstand.

Es scheint, dass die gefestigte soziale Klasse augenblicklich zusammenbrach ...

Der Clown erinnert uns daran, die Ideale anderer Menschen nicht mit Füßen zu treten.

Der Clown ist ein Weckruf an die Gesellschaft, marginalisierte Gruppen nicht zu ignorieren.
