---
"title": "Zehn Jahre Yunqi"
"description": "Dieses Jahr markiert den 20. Jahrestag der Gründung von Alibaba, das\
  \ 10. Jahr der Yunqi-Konferenz und die erste Yunqi-Konferenz ohne Herrn Ma."
"category": "build"
"tags":
  - "innovation"
"pubDate": "2019-10-07"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202310181512042.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Zehn Jahre Yunqi"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "de"
---

Am 25. September 2019 fand die jährliche Alibaba Cloud Computing Conference wie geplant auf der Hangzhou Computing Conference statt.Dieses Jahr markiert den 20. Jahrestag der Gründung von Alibaba, das 10. Jahr der Yunqi-Konferenz und die erste Yunqi-Konferenz ohne Herrn Ma.Obwohl Herr Ma nicht kam, war Alis Appell immer noch da. Neben Programmierern gab es auch eine große Anzahl staatlicher Inspektionsgruppen mit 60.000 Zuschauern.

Das Thema der Yunqi-Konferenz 2018 lautet „Data Drives China“. In diesem Jahr wird im Einklang mit dem Branchenentwicklungstrend das Thema der künstlichen Intelligenz als „Daten-Intelligence-Ära“ hinzugefügt.Die Themenforen und Ausstellungshallen stehen in engem Zusammenhang mit den Themen „Digitale Industrialisierung“ und „Industrielle Digitalisierung“. Das Forum konzentriert sich auf zugrunde liegende Technologien und Branchenanwendungen. Aussteller sind hauptsächlich Unternehmen, die Architektur auf mittlerer und unterster Ebene anbieten, sowie Unternehmen, die intelligente Wasserdienstleistungen, intelligentes Reisen, intelligente Häuser und intelligente Fertigungslösungen anbieten.Anders als im letzten Jahr, als neue Einzelhandelsunternehmen gemeinsam auftraten und die Yunqi Conference zwei temporäre Ausstellungshallen eröffnen musste, um den Bedürfnissen der Aussteller gerecht zu werden, werden die Aussteller dieses Jahr sorgfältiger ausgewählt, um sich auf die Darstellung der Ökologie von Alibaba zu konzentrieren.Insbesondere die Messehalle von Feitian ist voll von verschiedenen Anbietern von Branchenlösungen, die digitale Implementierungslösungen anbieten. Im Zuge der industriellen Digitalisierung bietet Alibaba mehr Cloud-Infrastruktur, Middle-End-Systeme und Demonstrationsfälle.Umfangreiche Implementierungsdienste sind bei der Umsetzung auf Partner angewiesen.

Der Gouverneur von Zhejiang, Yuan Jiajun, und der Sekretär des Parteikomitees der Stadt Hangzhou, Zhou Jiangyong, nahmen beide an dem Treffen teil und hielten Grundsatzreden. Alibaba, die Stadt Hangzhou und die Provinz Zhejiang arbeiten immer enger zusammen.Die Provinz Zhejiang positioniert die „digitale Wirtschaft“ als ihr „Projekt Nr. 1“, die Stadt Hangzhou möchte die „Stadt der digitalen Wirtschaft Nr. 1“ aufbauen und Alibaba möchte sein To-G-Geschäft ausbauen. Jede Seite nimmt, was sie braucht. Die Provinz Zhejiang und die Stadt Hangzhou verlassen sich auf die Technologie von Alibaba, um das Land im Bereich der digitalen Wirtschaft erfolgreich anzuführen. Alibaba hat sich einen Wettbewerbsvorteil in den Bereichen digitale Regierungsangelegenheiten und intelligente Städte verschafft, indem es ein „einmaliges“ digitales Regierungsangelegenheiten für die Provinz Zhejiang und das „Stadthirn“ der Stadt Hangzhou aufgebaut hat.Regierungen auf allen Ebenen und staatliche Unternehmen haben Aufträge erhalten. Das Ticketkaufsystem der Eisenbahn 12306, Xueqiangguo, und das Big-Data-Überwachungssystem des Shanghai Stock Exchange Science and Technology Innovation Board sind zu Maßstäben für ihre Konkurrenz im To-G-Geschäft geworden.

Auf dem Hauptforum hielt Zhang Yong (Xiaoyaozi), der neue Vorsitzende und CEO von Alibaba, eine Rede über digitale Wirtschaftstrends und konzentrierte sich dabei mehr auf den E-Commerce-Bereich, mit dem er vertraut ist.Zhang Jianfeng, CTO von Alibaba, hielt eine Rede zum Aufbau einer digitalen Wirtschaftsinfrastruktur und veröffentlichte den Hanguang 800-Chip. Dies war auch der erste Antwortbogen, den Alibaba ein Jahr nach der Gründung der Pingtouge Semiconductor Company einreichte. Vielleicht kennt nur das Unternehmen selbst die Höhen und Tiefen der Chipherstellung.

Jack Ma gründete Alibaba und Wang Jian gründete Alibaba Cloud. Nun wurden die beiden Kerngeschäfte an Zhang Yong bzw. Zhang Jianfeng übergeben.Während Jack Ma und Wang Jian beide wild und hemmungslos sind und sich beim Start ihrer Karriere auf Fantasie und persönlichen Charme verlassen, sind Zhang Yong und Zhang Jianfeng eher reife und stabile Verteidiger des Landes.Als vor 20 Jahren gegründetes Unternehmen ist Alibaba zwar nicht mehr führend im Innovationstrend, wird aber die Unternehmensentwicklung durch externe Investitionen aufrechterhalten.Denn die B2B-Cash-Cow ist immer noch voller Vitalität und Alibaba wird auch in Zukunft tief in den Burggraben im B2B-Geschäft graben.

Alibabas Freundeskreis wird immer größer und hat drei Akademiker eingeladen. Unter ihnen hielt Akademiker Xue Qikun einen populärwissenschaftlichen Bericht über die digitale Zukunft, die von der Quantentechnologie angetrieben wird, der tiefgründig und leicht verständlich war.Darüber hinaus hielt der Nobelpreisträger von 2011, Thomas Sargent, eine Rede zur Entwicklung der globalen digitalen Wirtschaft. Er glaubte, dass die digitale Wirtschaft immer noch eine „alte“ und eine „neue“ Sache ist und alte mathematische Statistiken und handschriftliche Aufzeichnungen durch leistungsstarke und billige Computer und riesige Datensätze ersetzt.
