---
title: "Analyse des chinesischen Zentraldokuments Nr. 1 von 2019"
description: "Die Abwanderung aus ländlichen Gebieten ist ein normaler gesellschaftlicher Trend, doch darf der Ausbau der ländlichen Lebensumgebung deshalb nicht vernachlässigt werden. Erst wenn Straßen, Wasser, Strom, Gas, Internet, Sanitär, Abfallwirtschaft und Logistik verbessert werden, bleiben Menschen gerne — und Neuankömmlinge wollen bleiben. Eine schöne und lebenswerte Umgebung ist die Grundlage ländlicher Vitalität."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2019-02-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512098.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Analyse des chinesischen Zentraldokuments Nr. 1 von 2019"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Das Zentraldokument Nr. 1 von 2018 fokussierte die Umsetzung der Strategie zur Belebung des ländlichen Raums und setzte den Kurs für die Schlüsselaufgaben der kommenden Jahre. Das Dokument von 2019 nennt acht Prioritäten für die Entwicklung von Landwirtschaft, ländlichen Regionen und Landbevölkerung (die „drei Ländlichen“).

Der ländliche Raum ist entscheidend, um eine in jeder Hinsicht mäßig wohlhabende Gesellschaft zu verwirklichen. Ob dieses Ziel erreicht wird, hängt letztlich von den Landbewohnern ab — insbesondere davon, ob arme Landbevölkerungen umfassend aus der Armut befreit werden, arme Kreise das entsprechende Etikett ablegen können, Tiefarmutsregionen auf einen nachhaltigen Entwicklungspfad gelangen und armutsbedingte Folgen durch Krankheit oder Behinderung eingedämmt werden. Entsprechend fordert der erste Abschnitt des Dokuments 2019 gezielte Maßnahmen und einen entscheidenden Sieg im Kampf gegen die Armut. Armutsbekämpfung ist keine kurzfristige Kampagne, sondern eine langfristige Prioritätsaufgabe; strategisches Denken für die Zeit nach 2020 muss früh beginnen. Die Belebung des ländlichen Raums ist zugleich Fortsetzung und Absicherung der gezielten Armutsbekämpfung. Erst ein neues ländliches Gefüge — „blühende Branchen, lebenswerte Ökologie, zivilisierte ländliche Sitten, wirksame Governance, Wohlstand im Alltag“ — verändert die Dörfer grundlegend.

Die Landwirtschaft ist das Fundament für Ernährung, Kleidung, Wohnen und Mobilität der gesamten Bevölkerung. Vom Getreide und Speiseöl über Textilien und Möbel bis hin zu Kautschuk — der Alltag ist untrennbar mit der Landwirtschaft verbunden. Zugleich beanspruchen Industrialisierung und Urbanisierung zunehmend knapper werdendes Ackerland und verschmutzen es, während die Industrie mit der Landwirtschaft um Arbeitskräfte konkurriert, was zur Brache führt. Rückständige Anbautechniken und hohe Produktionskosten machen heimische Agrarprodukte im internationalen Vergleich weniger wettbewerbsfähig. Die landwirtschaftliche Basis zu festigen, die Versorgung mit Schlüsselprodukten zu sichern und die Grundbedürfnisse der Haushalte zu stabilisieren, sind Kernaufgaben der „drei Ländlichen“.

Abwanderung aus ländlichen Gebieten ist ein normaler sozialer Trend, darf aber nicht als Ausrede dienen, die Verbesserung der Lebensumgebung zu vernachlässigen. Nur wenn Straßen, Wasser, Strom, Gas, Internet, Sanitärversorgung, Abfallwirtschaft und Logistik verbessert werden, können diejenigen, die bleiben wollen, sich sicher ansiedeln — und Neuankömmlinge wollen bleiben. Eine schöne, lebenswerte Umgebung ist die unverzichtbare Grundlage für Vitalität und Entwicklung auf dem Land.

Ländliche Branchen sind mehr als Ackerbau und Viehzucht. Sie umfassen auch die Verarbeitung landwirtschaftlicher Erzeugnisse, die Herstellung von Konsumgütern sowie Freizeit‑ und Landtourismus. Durch den Aufbau von Nutzen‑Verknüpfungsmechanismen, die Primär‑, Sekundär‑ und Tertiärsektor integrieren, und durch die Stärkung ländlicher Branchen können Landwirte stärker am Wertzuwachs teilhaben.

Lange Zeit verfügten ländliche Kollektive und Einzelne über „Ressourcen“, jedoch nicht über „Vermögenswerte“. Stabil dauerhafte Pachtverhältnisse aufrechterhalten; die Nutzung von Bewirtschaftungsrechten an gepachteten Flächen als Kreditsicherheit zulassen; den Marktzugang für kollektiv gehaltenes Bauland ermöglichen; und ländliche Geschäfts‑ und Genossenschaftsbanken sowie Kreditgenossenschaften auf die Versorgung der lokalen „drei Ländlichen“ ausrichten — all dies ist entscheidend, um ländliche Vermögenswerte zu aktivieren und das Gefühl des Zugewinns bei Landwirten zu stärken.

Die grundlegende Rolle der Landwirtschaft ist zu einem wichtigen Trumpf in Handelskonflikten großer Mächte geworden. Um Chinas Landwirtschaft an internationale Normen anzugleichen, sollten — unter den Prinzipien der WTO‑Konformität, des Schutzes der Bauerninteressen und der Unterstützung landwirtschaftlicher Entwicklung — die Politiken zur Unterstützung und zum Schutz der Landwirtschaft zügig überprüft und verbessert werden. Dazu gehören die Anpassung und Optimierung von „Amber‑Box“‑Maßnahmen sowie die Ausweitung „Green‑Box“‑konformer Instrumente.
