---
title: "Frühling für Tech‑Aktien"
description: "1. Generation (Lenovo, Huawei): ‚Technologie–Fertigung–Handel‘; 2. (NetEase, Sina, Sohu): Copy to China; 3. (Baidu, Alibaba, Tencent): Anleihen + eigene F&E; 4. (STAR‑Market‑Emittenten): Kommerzialisierung von Forschung."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-03-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512088.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Frühling für Tech‑Aktien"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Der STAR Market ist nicht nur eine Verbesserung des Sekundärmarkts, sondern auch eine Brücke zwischen Primär- und Sekundärmarkt. Lange Zeit hatten Angel‑, VC‑ und PE‑Investoren nur begrenzte Exit‑Wege. Auf dem Papier gab es drei Kanäle — Rückkauf durch den Großaktionär, Anteilsübertragungen und IPO. Aufgrund der Gegebenheiten des A‑Aktien‑Markts und der Logik der indirekten Finanzierung war in der Praxis jedoch fast nur die Anteilsübertragung verlässlich. Wenige Glückliche wurden so in den Sekundärmarkt „weitergereicht“ — wie ein Karpfen, der durch das Drachentor springt; andere gingen an Auslandsbörsen. Viele innovative, aber defizitäre Firmen konnten nur auf einen Börsengang nach Profitabilität hoffen — ein Bremsklotz für die Branche. Mit dem STAR Market beginnt für Tech‑Aktien der Frühling.

Was sind „echte Tech‑Aktien“? Hinweise liefert ein mögliches US‑China‑Abkommen: Fortschritte bei Technologietransfer und IP‑Schutz. Die „Thukydides‑Falle“ zwischen Großmächten ist kaum zu vermeiden. Trumps Vorwürfe — erzwungener Technologietransfer, mangelnder IP‑Schutz — laufen im Kern darauf hinaus, dass China Hightech durch unlauteren Wettbewerb erlange.

Die 1. Generation, verkörpert durch Lenovo und Huawei, folgte „Technologie–Fertigung–Handel“. Die 2. (NetEase, Sina, Sohu) fuhr „Copy to China“. Die 3. (Baidu, Alibaba, Tencent) kombinierte Fremdanleihen mit eigener F&E — teils begünstigt durch US‑Technologiezuflüsse.

Eine Handelskriegsoffensive zu diesem Zeitpunkt wird wenig bewirken, denn die 4. Generation — die STAR‑Market‑Kohorte — setzt auf „Kommerzialisierung von Forschung“ und hat geringe externe Abhängigkeit. Nach langjähriger Investition in Talente und Kapital hat sich Chinas Forschung vom Aufholen über das Mitschwimmen bis hin zur Teil‑Führerschaft entwickelt. Neben dem großen Hochschulsystem existieren das dreistufige CAS‑Netzwerk und branchenspezifische Forschungsstrukturen wie bei CETC oder ChemChina. Lockerere Politik wird den Zufluss hochwertiger Emittenten an den STAR Market beschleunigen.

Venture‑Fonds beobachten bereits die Verwertung von Hochschul‑ und Institutsforschung. Der Cluster „5G + IoT + Big Data“, Gentechnologie und Advanced Manufacturing dürften zu den Schwerpunkten des STAR Market zählen. Wer zu den Erstbegünstigten gehört, lässt sich mit Regelwerken wie den „Vorläufigen IPO‑Registrierungsmaßnahmen des STAR Market“ abgleichen.
