---
title: "Die neue Wertpapiergesetzgebung begrüßen"
description: "Vielleicht das schlechteste Jahr des nächsten Jahrzehnts"
category: "invest"
tags:
  - "allocation"
pubDate: 2019-12-29
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512048.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Die neue Wertpapiergesetzgebung begrüßen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

## Finanznews

- Das neue Wertpapiergesetz wurde verabschiedet und tritt am 1. März 2020 in Kraft.
- Auf der Finanzarbeitskonferenz 2020 wurde die Förderung von New-Energy-Fahrzeugen gesondert hervorgehoben.

---

## Marktüberblick

- Indizes: In der letzten Woche gab es auf beiden Märkten einen Netto-Abfluss von Hauptkapital in Höhe von 31,987 Mrd. RMB. Ein Drittel der Aktien verzeichnete Nettoabflüsse; das smarte Geld flieht deutlich – Beobachtung nötig.
- Themen:
- Die zentrale Konferenz zur ländlichen Arbeit fand statt. Zusammen mit der baldigen Veröffentlichung des zentralen Dokuments Nr. 1 für 2020 treten Agraraktien in eine zyklische Spekulationsphase ein. Aus Konferenzinhalten und früheren Dokumenten lässt sich der Inhalt gut abschätzen.
- Freihandelszone Hainan.
- Aktive Titel: Ganfeng Lithium, CATL.
- Sektoren: New-Energy-Fahrzeuge, Lithium-Batterien.

---

## Positionen

### Aktien

- Kauf von Ganfeng Lithium sowohl an den A-Märkten als auch in Hongkong. Dank der Nachfrage nach Batterien für TWS-Ohrhörer besteht erheblicher Aufwärtsspielraum. Wenn Tesla Batterien in China beschafft, könnte Ganfeng Lithium auf die Lieferantenliste kommen.

### Fonds

- Nach der Anpassung des Wertpapiergesetzes und einer besseren Markterwartung Kauf eines Broker-Indexfonds.

### Wandelanleihen

- Gewinn bei der Neuemission „Jianggong Bond“.

---

## Entscheidungen

- Weiterhin an Neuemissionen von Wandelanleihen teilnehmen.
- Research-Reports lesen, den Marktverlauf verfolgen und nach Sektoren mit breitem Institutionen-Konsens suchen.
