---
title: "Highlights des Goertek‑Jahresberichts"
description: "Danshuiquan, der bekannte Private‑Equity‑Fonds, der im April 2014 eingestiegen ist, hält weiterhin 1,12 % ohne jede Umschichtung — eine kompromisslose Haltung."
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2019-04-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512081.avif"
heroImageAlt: "RealRip—Highlights des Goertek‑Jahresberichts"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Gegenüber 2017 bietet der Goertek‑Geschäftsbericht 2018 wenig Neues; auch teilt das Management kaum Überlegungen zur Branche oder zur Zukunft des Unternehmens — wohl auch, weil viele Aktionäre keine Geschäftsberichte lesen. Die wichtigsten Punkte:

- 2018 stiegen die Umsätze sequentiell von Quartal zu Quartal. Dieselbe Tendenz wie 2017. Keine „Erholung“, sondern ein saisonales Branchenmuster.
- 2018 erhielt das Unternehmen 150 Mio. RMB an Sondermitteln der Stadt Weifang zum Aufbau eines Unternehmens der 100‑Mrd.‑RMB‑Klasse. Weichai Power und Goertek sind die beiden Unternehmen, die im Großprojekt zur Umstellung der Wachstumstreiber der High‑Tech‑Zone Weifang genannt werden — ein Zeichen für ein wohlwollendes politisches Umfeld.
- Im Oktober 2018 hob der Staatsrat zur Stabilisierung des Außenhandels die Erstattungs­sätze der Mehrwertsteuer auf Exporte ab 1. November an: 15 % (und teils 13 %) → 16 %; 9 % → 10 % (teils 13 %); 5 % → 6 % (teils 10 %). Direkter Rückenwind für Elektronik. Als wichtiger Zulieferer von Komponenten für die Unterhaltungselektronik, stark abhängig von Apple und weiteren Großkunden, profitierte Goertek. „Sonstige Forderungen“ sanken 2018 um 44,46 %.
- Im Berichtszeitraum lag der Umsatz bei 23.750,59 Mio. RMB (‑6,99 % j/j); die Top‑5‑Kunden standen für 66,45 %. Der den Aktionären zurechenbare Nettogewinn betrug 867,72 Mio. RMB (‑59,44 %). Die Herstellkosten lagen bei 19.281,92 Mio. RMB (‑3,19 %). Präzisionskomponenten (v. a. Mikrofone/Lautsprecher für WeChat) trugen 41,82 % bei (zuvor 59,78 %); „Intelligent Acoustics“ (Headsets/Lautsprecher) 28,68 % (zuvor 40,37 %); „Intelligente Hardware“ (Konsolen‑Zubehör, VR/AR) 27,9 %. In der globalen Smartphone‑Schwäche stieg der Anteil der intelligenten Hardware, doch in der Präzisionsfertigung ist die Ausbeute (Yield) die Schlüsselmetrik. Neue Linien befinden sich im Yield‑Ramp‑up; der VR‑Markt in einer Bereinigungsphase — beides belastet die Ergebnisse. Bemerkenswert: Die vietnamesische Tochter, die AirPods fertigt, erzielte 330 Mio. RMB Umsatz und 190 Mio. RMB Nettogewinn und entzog sich so dem Zollschock.
- Der Patentstreit Apple–Qualcomm und Berichte, wonach Microsoft jährlich über 6 Mrd. US‑$ an Android‑Lizenzen einnimmt, unterstreichen die Bedeutung von Patenten. 2018 reichte Goertek 3.725 Patente ein (davon 2.006 Erfindungen) und erhielt 514 Erfindungspatente. Zum 31.12.2018 summieren sich die Anmeldungen auf 15.660 (davon 1.838 im Ausland), darunter 6.818 Erfindungen; erteilt wurden 8.253 Patente, davon 1.476 Erfindungen — ein Beleg für starke F&E.
- Danshuiquan, der seit April 2014 Positionen aufbaut, hält weiterhin 1,12 % ohne Rebalancing — standhaft.
- Die weitere Kursentwicklung hängt maßgeblich vom Q1‑2019‑Bericht ab, der am 24. April erscheint.
