---
title: "Warum ‚Ne Zha‘ zum Blockbuster wurde"
description: "Durch stetig steigende Action und immer neue Hürden hält der Film das Publikum 110 Minuten in Atem und wird zum Sommerhit. Als kommerzieller Film ist ‚Ne Zha‘ ein voller Erfolg."
category: "startup"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-07-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332745.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Warum Ne Zha ein Hit wurde"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Ende Juli 2019 wurde der chinesische Animationsfilm _Ne Zha_ zum Überraschungserfolg. Gute Geschichten brauchen Protagonist, Ziel, Konflikt und Auflösung – der Film erfüllt alle vier Punkte.

**Ein Protagonist, der bewegt** – Ne Zha ist durch das _Buch der Götter_ und zahllose Legenden bekannt. Die Filmemacher mussten ihn neu interpretieren, ohne das Publikum zu verlieren. Ihre Lösung: Er wird in der loyalen Familie Li geboren, ist aber die Wiedergeburt einer Dämonenperle, der am dritten Geburtstag himmlischer Donner droht. Die Handlung wird zum Countdown und jeder Zuschauer fühlt sich wie ein besorgter Elternteil.

**Ein Ziel, das Heldentum verlangt** – Zuschauer fiebern nicht mit jemandem, der abwartet, sondern mit jemandem, der etwas will. Ne Zha möchte Dämonen bezwingen und von anderen Kindern akzeptiert werden. Doch seine Lausbuben-Natur, die Vorurteile im Dorf und Shen Gongbaos Intrigen stellen ihm ständig Fallen – das Publikum sorgt sich um diesen „Teufelsbraten“.

**Den Helden in den Baum setzen und bewerfen** – Seine Gegner sind stark: der Drachenclan, der seine Ehre zurück will, Shen Gongbao, der zur Gottheit aufsteigen möchte, und auf Ne Zhas Seite nur ein chaotischer Trupp. Wie soll er, gefesselt vom Universumsring, gegen seinen einzigen Freund Ao Bing kämpfen, die Menschen schützen, die ihn für ein Monster halten, und den himmlischen Blitz überstehen? Jede Krise treibt die Spannung erneut nach oben.

**Der Held muss triumphieren** – Wenn Ne Zha brüllt „Mein Schicksal gehört mir, nicht dem Himmel!“ und sich mit Ao Bing zusammenschließt, erreicht der Film seinen emotionalen Höhepunkt – und das Publikum jubelt.

Durch dieses stetige Anziehen der Action und der Rückschläge bindet der Regisseur das Publikum über die gesamte Laufzeit und liefert den Sommerblockbuster. _Ne Zha_ triumphiert als kommerzieller Film.
