---
title: "Neujahrsmeditation im Jingshan-Tempel"
description: "Ursprünglich gibt es nichts, wo kann der Staub angezogen werden?"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2019-01-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512109.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Neujahrsmeditation im Jingshan-Tempel"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Der Jingshan-Zen-Tempel befindet sich im Nordwesten der Stadt Hangzhou in der Provinz Zhejiang. Er ist als "Zen-Tempel Nr. 1 im Südosten" bekannt. Er wurde erstmals im ersten Jahr von Tianbao in der Tang-Dynastie (742 n. Chr.) erbaut. Während der Jiading-Zeit der Südlichen Song-Dynastie verlieh Kaiser Ningzong ihm den Titel des Oberhauptes der "Fünf Berge und zehn Tempel", und er wurde von den buddhistischen Kreisen zu dieser Zeit als der angestammte Hof des Zen in der Welt verehrt.

Der Jingshan-Tempel wird von Jahr zu Jahr beliebter und der Ticketpreis ist von 5 Yuan auf 20 Yuan gestiegen. Der beißende kalte Wind in den tiefen Bergen nach dem Schnee kann Gruppen gläubiger Männer und Frauen nicht davon abhalten, zum Tempel zu kommen, um um Segen zu beten. Obwohl die Bergstraße kurvenreich ist, fahren die Autos, die den Berg hinauffahren, immer noch in einem endlosen Strom. Die Verkehrspolizei musste die zweispurige Fahrbahn in eine einspurige Fahrbahn ändern, vom vorderen Berg hinauf und vom hinteren Berg hinunter. Die Pilger, die am Ort der Zirkulation von Dharma-Objekten vor der Tür um Weihrauch baten, blinzelten nicht einmal. Nur wenn sie nach dem fortschrittlichsten Weihrauchset fragen, können sie ihre innere Frömmigkeit repräsentieren. Die rauchenden Kerzen wurden auch durch elektronische Kerzen ersetzt. Nachdem die Pilger gegangen waren, nahm der kleine Ladenbesitzer vor der Tür die elektronischen Kerzen auf dem Tempelkasten mit nach draußen und verkaufte sie in einem Zyklus. Egal wie die Technologie voranschreitet und wie sich die Zeiten ändern, die menschliche Natur ändert sich nicht, und die Probleme und Schmerzen, mit denen menschliche Gruppen konfrontiert sind, ändern sich nicht. Verwirrte Menschen hoffen, von außen Erleichterung zu finden, und Religion kann für immer existieren. Zen-Meister haben bereits die Essenz menschlicher Probleme durchdrungen: Bodhi hat ursprünglich keinen Baum, und der helle Spiegel ist kein Ständer. Ursprünglich gibt es nichts, wo kann der Staub angezogen werden?

Die breite Öffentlichkeit geht in Tempel, um Weihrauch zu verbrennen und anzubeten, und hofft nichts weiter, als Segen zu erhalten, indem sie Gutes tut, nach Reichtum, Kindern und Gesundheit strebt. Aber Zen-Meister glauben, dass es die eigene Sache ist, ein Buddha zu werden und die Natur zu sehen. Es ist unmöglich, den Weg mit Hilfe anderer zu finden, und es ist unmöglich, Dharma außerhalb des Herzens zu suchen. Zen hat die Menschen immer gelehrt, in sich selbst zu suchen, sich selbst zu verstehen, sich selbst zu analysieren, sich selbst mit dem Prinzip der "Suche nach dem Meister" zu führen, den Zustand des "Kein Selbst" zu erreichen, Menschen mit Aufrichtigkeit zu behandeln, sich selbst nicht zu täuschen und andere nicht zu täuschen. "Das ursprüngliche Gesicht von sich selbst entdecken" des Zen-Meisters Dahui Zonggao vom Jingshan-Tempel ist dieses Prinzip.

Der amerikanische ideologische Riese Stephen Covey betont, dass menschliche Effektivität Prinzipien braucht, um sie zu leiten, und die Prinzipien, die er auflistete, sind auch "Fairness", "Integrität", "Ehrlichkeit", "Dienst", "Potenzial", "Wachstum" usw., über die Zen spricht. ZBZ menschliches Verhalten, das den Test der Zeit bestanden hat und selbstverständlich ist. Er schlug vor, dass das, was wirklich erforscht werden muss, die "von innen nach außen" gerichtete persönliche Kultivierung ist, die sich auf Prinzipien konzentriert und auf Charakter basiert. Nur wenn zuerst innerer Frieden erreicht wird, kann Erfolg im öffentlichen Bereich erzielt werden.
