---
title: "Wie Startups scheitern"
description: "Achtzig Prozent der Startups scheitern innerhalb von 2 Jahren, und die meisten der verbleibenden zwanzig Prozent werden nur kämpfen. Mutige Unternehmer haben nacheinander Erfolg, und sie werden nicht zögern, selbst wenn sie in Stücke gerissen werden. Unternehmerisches Scheitern bedeutet nicht Scheitern im Leben, es wird nur zur Warnung aufgezeichnet."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-10-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270929912.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Wie Startups scheitern"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Achtzig Prozent der Startups scheitern innerhalb von 2 Jahren, und die meisten der verbleibenden zwanzig Prozent werden nur kämpfen. Mutige Unternehmer haben nacheinander Erfolg, und sie werden nicht zögern, selbst wenn sie in Stücke gerissen werden. Unternehmerisches Scheitern bedeutet nicht Scheitern im Leben, es wird nur zur Warnung aufgezeichnet.

Herr Walnut war ein Top-Student der Informatik. Während seiner Schulzeit nutzte er Labortechnologie, um ein kostengünstiges Warenrückverfolgungssystem zu entwickeln, und wurde ein unternehmerischer Star der Schule. Er gründete ein Unternehmen, sammelte erfolgreich Finanzmittel, nahm häufig an verschiedenen unternehmerischen Aktivitäten teil und stand eine Zeit lang im Rampenlicht. Eines Tages in der zweiten Jahreshälfte 2018 schickte mir Herr Walnut eine Nachricht: Das Unternehmen wurde geschlossen. Ich war einen Moment lang fassungslos. Es stellte sich heraus, dass der Kundenstamm seines Unternehmens Inspektions- und Quarantäne-Import- und Exportabteilungen an verschiedenen Orten waren. Später, mit der Reform der großen Ministerien, wurde die Inspektion und Quarantäne unter die Allgemeine Zollverwaltung des Büros für Qualitätsüberwachung gestellt. Das ursprüngliche physische Inventar wurde komplett verschrottet, auch die Geschäftskanäle wurden unterbrochen, und neues Geschäft war eine Zeit lang schwer auszubauen. Nachdem man einige Monate durchgehalten hatte, gab es keine andere Wahl, als das Unternehmen zu schließen, nachdem das Geld ausgegangen war.

Herr Chunshen ist ein unternehmerischer Veteran. Wenn er über sein erstes unternehmerisches Scheitern spricht, ist er immer noch emotional. Nach seinem Universitätsabschluss wurde er einem staatlichen Unternehmen im Norden zugewiesen. Er sah, dass die Südstaatler, die in das Unternehmen kamen, um Geschäfte zu besprechen, keine Ausbildung oder Fähigkeiten hatten, aber ihre Taschen waren prall gefüllt. Wenn er sich selbst ansah, hatte er Fähigkeiten und Fertigkeiten, aber er lebte ein Leben, in dem er das Ende auf einen Blick sehen konnte. Nachdem er darüber nachgedacht hatte, kündigte er und gründete sein eigenes Unternehmen, das die gleichen Produkte wie sein alter Arbeitgeber herstellte. Die Qualität der Produkte unterschied sich nicht von denen, die im ursprünglichen Unternehmen hergestellt wurden, aber die Kunden erkannten sie einfach nicht an. Kunden sagten, sie erkannten die Fabrik, aber nicht die Person. Als letztes Mittel musste er die von ihm hergestellten Ventile zu einem niedrigen Preis an seinen alten Arbeitgeber liefern und wurde widerwillig eine Gießerei für seinen alten Arbeitgeber. Später wurde die Effizienz des alten Arbeitgebers immer schlechter, und seine eigenen Arbeiter waren untätig bis zum Tod, und es gab keine Notwendigkeit für Outsourcing von außen. Nachdem er seinen Unterstützer verloren hatte, kam Herr Chunshen allein nach Shenzhen, begann mit den kleinsten Produkten und Kunden und baute nach mehr als 20 Jahren harter Arbeit allmählich sein eigenes Unternehmen auf. Jetzt hat er sich allmählich von der Frontlinie zurückgezogen, das Unternehmen seinen Lehrlingen zur Verwaltung übergeben und lebte lange Zeit mit seiner Familie in einer kleinen Stadt in den Vereinigten Staaten, angelte und beobachtete seine Enkelkinder.

Herr Daoqi, ein Taxifahrer in Hangzhou, seine Heimatstadt liegt im Westen von Zhejiang. Jedes Jahr nach der Arbeit kommt er in das Quzhou-Restaurant im Erdgeschoss, um alten Wein zu trinken. Ich gehe oft in den Laden, um trockene Nudeln zu essen, und wir lernten uns kennen, nachdem wir hin und her gegangen waren. Herr Daoqi redet nicht gerne und wischt gerne durch Douyin und sieht jungen und schönen Internet-Prominenten dabei zu, wie sie schmollen und sich süß verhalten, während sie alten Wein schlürfen. Einmal saß ich mit Herrn Daoqi am selben Tisch. Herr Daoqi sah sich eine Live-Übertragung eines kleinen Bruders an. "Sei nicht feige, tu es einfach. Wenn du gewinnst, hast du ein junges Model im Club. Wenn du verlierst, gehst du ans Meer, um zu arbeiten", brüllte der Internet-Promi-kleine Bruder. Als Daoqi das hörte, konnte er nicht anders, als auf den Tisch zu schlagen: "Verdammt, das ist ein Porträt von mir", sagte er, während er schnell eine Reihe von 666 tippte, um sie dem kleinen Bruder zu geben. Ich fragte: "Alter Dao, hast du eine Geschichte?" Der alte Dao nahm einen Schluck Wein und sagte leise: "Damals habe ich eine Regenschirmverarbeitungsfabrik im Dorf gegründet. Es gab höchstens zweihundert Arbeiter, und die Hälfte der Dorfbewohner arbeitete für mich. Einmal lud mich ein Kunde, der Außenhandel betrieb, ein, sein Unternehmen in Dongguan zu besuchen. Am Abend nahm er mich mit, um einen Service im Dongguan-Stil zu erleben. Von da an verliebte ich mich in das Gefühl, ein Kaiser zu sein. Ich ging oft im Namen von Geschäftsreisen zur Unterhaltung nach Guangdong und Shenzhen. Mein Geist war allmählich nicht mehr im Unternehmen, und das Geschäft schrumpfte von Jahr zu Jahr. Die Arbeiter gingen von zweihundert auf hundert und dann auf 50 zurück. Nach der Insolvenz wurde ich Taxifahrer."

Nachwort: Charlie Munger hat sein ganzes Leben lang kontinuierlich berühmte Fälle von Scheitern in verschiedenen Bereichen wie verschiedenen Personen, Unternehmen in verschiedenen Branchen und staatlichen Vorschriften, akademischer Forschung usw. gesammelt und studiert und die Gründe für diese Misserfolge in einer Checkliste vor der Entscheidungsfindung zusammengestellt, was dazu führte, dass er fast nie große Fehler bei der Entscheidungsfindung machte.
