---
title: "Geben Sie Robin Li die Bestnote"
description: "In der Welt der Erwachsenen hat es niemand leicht"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2019-07-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512062.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Geben Sie Robin Li die Bestnote"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Am 3. Juli bei der Baidu-AI-Konferenz stürmte ein Störenfried auf die Bühne und schüttete Robin Li eine Flasche Wasser über. Der Saal erstarrte. Li blieb gelassen: „Auf dem Weg der KI werden ständig unerwartete Dinge passieren, aber unser Wille weiterzumachen ändert sich nicht.“ Während wir den Rowdy verurteilen, sollten wir uns daran erinnern, dass Unternehmer, die bewusst den harten Weg wählen, mehr Respekt verdienen.

Manche sagen: „Mit seiner Position und seinen Ressourcen wäre ich besser.“ Wach auf. Auch er hat nicht gewartet, bis der Himmel einen Kuchen fallen lässt. Wer so denkt, wird sein Leben mit Jammern verbringen.

Wenn Angestellte klagen, 996 sei unfair, steht Wang Jianlin, der einst nichts hatte, um vier Uhr auf, hetzt durch mehrere Städte am Tag und arbeitet ohne Pause.

Wenn Menschen mit Neun-bis-Fünf-Job über Erschöpfung stöhnen, verbringt ein 66-jähriger Staatschef den Juni damit, fünf Länder zu besuchen, 90 Treffen zu absolvieren und Handelskrieg, Nordkorea und Iran zu bearbeiten.

Wenn junge Leute über schlechtes Essen und harte Arbeit meckern, steht ein 88-jähriger Agronom immer noch im Reisfeld und züchtet neue Sorten.

Während Gründer verzweifelt Kapital auftreiben, um Löhne zu zahlen, und um jeden Auftrag bitten, machen manche Mitarbeiter blau und beschimpfen den Chef.

Die meisten Unternehmer erreichen nie Lis Höhe. Ihre Teams sind klein, die Büros unscheinbar. Dennoch treiben sie technische Durchbrüche voran, probieren Geschäftsmodelle aus, zahlen Steuern und schuften für eine etwas bessere Welt.

Man muss ihre Produkte oder ihren Stil nicht mögen, doch man kann ihre Menschlichkeit nicht absprechen. Sie verkörpern Mut zum Risiko und Kampfgeist.

Sie alle sind Träumer auf der Jagd, alle rennen.

Schenken wir Unternehmern mehr Respekt.
