---
title: "Das zehntausend Wörter lange OKR-Praxis-Handbuch"
description: "OKR besitzen ein enormes Potenzial, weil sie sich so gut anpassen lassen. Es gibt weder starre Dogmen noch eine einzig richtige Methode – alles muss auf den Kontext zugeschnitten werden. Organisationen haben je nach Lebenszyklus unterschiedliche Bedürfnisse. Für manche ist es ein riesiger Schritt, einfache und offene Ziele festzulegen; für andere kann eine vierteljährliche Plananpassung das Spiel verändern. Jeder kann seine Schwerpunktziele finden und mit OKR steuern – es liegt an dir."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2025-10-02
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512083.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Das zehntausend Wörter lange OKR-Praxis-Handbuch"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

### "Objectives and Key Results" (OKR)

- OKR ist eine Methode, mit der Unternehmen, Teams und Einzelpersonen gemeinsam Ziele festlegen. OKR ist kein Allheilmittel; es ersetzt weder gutes Urteilsvermögen noch starke Führung oder eine kreative Kultur. Sind diese Grundlagen jedoch vorhanden, hilft OKR Menschen und Teams, Spitzenleistungen zu erreichen.
- OKR ist ein Managementsystem, das die gesamte Organisation auf Aufgaben bündelt, die für alle gleichermaßen wichtig sind.
- OKR ist ein flexibler, datengetriebener Ansatz und eignet sich für offene, datenliebende Organisationen.
- OKR bildet die wichtigsten Ziele eines Unternehmens ab, führt Mitarbeitende zu gemeinsamer Arbeit, verbindet unterschiedliche Aktivitäten und verleiht der Organisation Klarheit und Zusammenhalt.
- OKR ist ein einfaches Werkzeug, das den Gründerimperativ "denk größer" institutionalisiert.
- Eine gesunde OKR-Kultur beruht auf absoluter Ehrlichkeit, dem Zurückstellen eigener Interessen und Loyalität gegenüber dem Team – das ist der Kern von Andy Groves Philosophie.
- Irgendwann erreichen wir bestimmte Ziele, und Key Results messen, ob dies gelungen ist.
- Denke daran: In jeder Phase eines OKR-Zyklus kannst du Beschlüsse korrigieren oder ganz aufgeben. Mitunter tauchen „richtige" Key Results erst Wochen oder Monate nach Arbeitsbeginn auf. Im Kern ist OKR ein laufender Prozess, nichts Statisches.
- Darin liegt die Lebenskraft von OKR: Es verbindet verstreute Abteilungen eng miteinander. Mit einem strukturierten, visuellen Zielsystem verschwimmen Grenzen.
- Der Wert von OKR ist unbestritten – insbesondere, weil er alle Anstrengungen auf die wahre Absicht der Führung ausrichtet und jedem Mitarbeitenden ermöglicht, beizutragen.

### Ziele

- Bevor du dich ehrgeizigen, herausfordernden Zielen widmest, musst du verstehen: Alles beginnt damit, den Kern des Problems zu finden.
- Ziele geben Richtung.
- Ein Ziel beschreibt das, was du erreichen möchtest – ohne Über- oder Untertreibung. Per Definition sollte es wichtig, konkret, handlungsorientiert und motivierend sein. Richtig gestaltet und ausgeführt verhindern Ziele, dass Denken und Handeln verschwimmen.
- Edwin Locke stellte fest: Erstens steigern „schwierige Ziele“ die Leistung stärker als einfache; zweitens führen konkrete, anspruchsvolle Ziele zu höherer Leistung als vage Ziele.
- Um Wichtigkeit einzuschätzen, frage zuerst: Was zählt in den nächsten 3, 6 oder 12 Monaten am meisten? Erfolgreiche Organisationen konzentrieren sich auf wenige Initiativen mit echtem Unterschied und verschieben weniger dringende Themen.
- Ohne die eigenen Grenzen zu erkennen und zu akzeptieren, erreichen wir ein Ziel nicht. „Wir können nicht alles erledigen. Wir müssen wählen.“
- Zwei Faktoren sind für OKR entscheidend: Glaube und Unterstützung durch das Top-Management. Führungskräfte brauchen eigene Ziele.
- Ziele der höchsten Ebene müssen bedeutsam sein. OKR ist weder eine Wunschliste noch die Summe täglicher Aufgaben. Es ist eine sorgfältig kuratierte Reihe von Zielen, die besondere Aufmerksamkeit verdienen und uns jetzt voranbringen – und zugleich mit unserem größeren Wunschbild verknüpft sind. Grove schrieb: „Das ist die Kunst des Managements – die Kunst besteht darin, unter gleich wichtig wirkenden Optionen die ein, zwei oder drei Aktivitäten mit größter Hebelwirkung auszuwählen und sich darauf zu konzentrieren.“
- Ziele zu formulieren ist eine Kunst, keine reine Bauchentscheidung. Wenn du ein Key Result vorübergehend hochstufst, sei offen: „Ja, ich möchte, dass wir uns darauf konzentrieren und es als Top-Ziel behandeln. Sobald es keinen Sonderfokus mehr braucht, stufen wir es wieder zum normalen Key Result herunter.“ Führungskräfte müssen den Prozess laufend an die Realität anpassen.
- Zwei Gründe verfälschen häufig die Zielsetzung: Menschen lassen ungern vermeintlich gute Ideen los und unterschätzen habituel den Aufwand.
- Fokussiere dich auf das Wesentliche. Erledige Wichtiges zuerst, sonst fehlt dir womöglich für immer die Gelegenheit.

### Key Results

- Key Results müssen messbar, sichtbar und eindeutig sein: Haben wir es geschafft oder nicht? Ein klares Ja oder Nein ohne Grauzone.
- Key Results sind die Messlatten, mit denen wir Fortschritte zum Ziel prüfen und überwachen. Effektive Key Results sind spezifisch, zeitgebunden, ambitioniert und erreichbar. Vor allem müssen sie mess- und verifizierbar sein. Marissa Mayer sagte: „Wenn keine Zahl enthalten ist, ist es kein Key Result.“ Die Kriterien sind erfüllt oder eben nicht – dazwischen ist nichts.
- Key Results sind Hebel und Meilensteine, die das Ziel in die Realität holen. Ist ein Ziel gut gestaltet, genügen meist drei bis fünf Key Results.
- Erst wenn alle Key Results abgeschlossen sind, gilt das Ziel als erreicht. Wird das Ziel verfehlt, war es kein echtes OKR.

### Zyklus

- Der typische Planungshorizont für Ziele ist ein Quartal.
- OKR braucht kein tägliches Tracking, aber regelmäßige Check-ins – idealerweise wöchentlich – um Leistungseinbußen zu verhindern.
- Um das Optimum zu erreichen, sollten Führungskräfte und Mitarbeitende pro Quartal mehrere gründliche Reviews durchführen, Fortschritte berichten, Hindernisse identifizieren und Key Results nachjustieren.
- OKR endet nicht, sobald die Arbeit erledigt ist. In jedem datengetriebenen System schaffen Auswertungen und Analysen im Nachgang großen Mehrwert. Ob in Einzelgesprächen oder Teammeetings – Rückblicke beinhalten drei Teile: objektive Bewertung, subjektive Selbsteinschätzung und Reflexion.

### Erfolgsfaktoren für OKR

- Überzeugung und Rückhalt durch die Unternehmensführung. Ohne nahezu religiöses Commitment der Führungskräfte funktionieren OKR nicht.
- Weil OKR bestehende Strukturen aufmischt, ist es sinnvoll, sie bewusst in die Ordnung einzubetten.
- OKR braucht eine dedizierte Struktur, einen Prozessverantwortlichen und jemanden, der Bewertungen protokolliert und Reviews koordiniert.
- Klare Unternehmensziele und ihre Verbindung zu individuellen Zielen – das entspricht exakt dem, was wir in „Ziele und Erwartungen" beschrieben haben. Das ist OKR.
- Investiere in Trainings, die die Wirksamkeit von Managern und Führungskräften erhöhen. Statt Menschen auf Seminare zu schicken, moderieren wir einstündige Onlinesessions mit Rollenspielen – so bleibt das Gelernte haften.

### Herausforderungen bei der Implementierung von OKR

- OKR verlangt Disziplin, Engagement, klares Denken und aktive Kommunikation. Wir erstellen nicht bloß Listen und haken sie ab – wir bauen Fähigkeiten auf und legen die Richtung fest. Bedeutende Ergebnisse kommen erst nach einem gewissen Maß an Anstrengung.

### Effektive OKR entwerfen

- OKR müssen funktionieren. Ziele, die unmöglich oder nicht kontrollierbar sind, verschwenden Zeit – das ist reine Show.
- Gute OKR zu gestalten, ist anspruchsvoll; halte dich an ein paar Grundregeln.

Zuerst beantworten Ziele das „Was“. Kläre Absicht und Intention.

- Sei ambitioniert, aber bleibe realistisch.
- Ziele müssen greifbar, objektiv und eindeutig formuliert sein.
- Ein rationaler Beobachter muss sofort erkennen können, ob das Ziel erreicht wurde.
- Der Erfolg des Ziels muss klaren Mehrwert für das Unternehmen (im Originaltext: für Google) schaffen.

Dann erklären Key Results das „Wie“.

- Setze messbare Meilensteine, die – erreicht – das Ziel effizient voranbringen.
- Beschreibe Ergebnisse, nicht Aktivitäten. Tauchen Schlagwörter wie „beraten“, „helfen“, „analysieren“ oder „teilnehmen“ auf, geht es um Tätigkeiten. Fokussiere stattdessen auf den Effekt für Endnutzer. Besser „Bis 7. März veröffentlichen wir Durchschnitts- und Tail-Latenzen für sechs Colossus-Storage-Zellen“ als „Die Latenz von Colossus analysieren“.
- Füge vollständige Belege hinzu. Sie müssen zugänglich, vertrauenswürdig und leicht auffindbar sein – z. B. Changelogs, Dokumentationslinks, Notizen, veröffentlichte Messberichte.

### Die vier „Waffen“ von OKR

Fokus und Commitment

- Fokus und Commitment auf Prioritäten: Hochleistungsorganisationen konzentrieren sich auf das Wesentliche und wissen, was nicht wichtig ist. Muss die Führung schwierige Entscheidungen treffen, zwingt OKR sie dazu. Für Abteilungen, Teams und Einzelne ist OKR ein präzises Kommunikationswerkzeug, das Verwirrung eliminiert und auf Schlüsselfaktoren ausrichtet.
- Larry Page sagt: Erfolgreiche Organisationen „nutzen vorhandene Ressourcen maximal und fokussieren sich darauf, Spitzenprodukte zu bauen“. Einfachheit und Fokus bilden das Herzstück der ersten „Waffe“.
- Du kannst immer nur eine große Sache wirklich gut erledigen. Also solltest du genau wissen, welche das ist.
- Der größte Wert von OKR ist Fokus. Nur mit wenigen Zielen gelingt echte Konzentration. Jedes Commitment blockiert andere Möglichkeiten – eine natürliche Folge knapper Ressourcen. Planende brauchen daher Mut, Ehrlichkeit und Disziplin. Man muss bereit sein, ein Projekt zu beenden, um ein neues zu starten. „Nein“ zu sagen ist genauso wichtig wie „Ja“. Alles im Blick zu behalten, führt dazu, dass nichts im Blick bleibt – wir müssen dieses Prinzip verinnerlichen.
- Drei bis fünf OKR pro Zyklus genügen, um Unternehmen, Team und Individuum zu zeigen, was zählt. In der Regel sollte ein Ziel mit maximal fünf Key Results verknüpft sein.
- Lege Wichtigkeit fest, indem du fragst: Was ist in den kommenden 3 (oder 6 oder 12) Monaten am wichtigsten? Erfolgreiche Organisationen fokussieren sich auf wenige Initiativen mit spürbarem Impact und verschieben den Rest. Führungskräfte unterstützen Entscheidungen mit Worten und Taten, schützen die Top-OKR und geben Richtung und Maßstab. Wenn Ergebnisse eintreffen, lassen sich Fehlentscheidungen rechtzeitig korrigieren. Unklare oder vorschnelle Entscheidungen bringen nichts. Was sind die Prioritäten der nächsten Phase? Woran sollen Mitarbeitende arbeiten? Ein gutes Zielsystem beginnt mit sorgfältigem Nachdenken an der Spitze. Führungskräfte investieren Zeit und Energie, um das Richtige zu wählen.
- Unabhängig davon, welche Top-Ziele sie festlegen, müssen Führungskräfte auch eigene Ziele haben. OKR funktioniert nur, wenn sie öffentlich mit Worten und Taten dazu stehen.
- Als CEO oder Gründer musst du sagen: „Das ist es, was wir tun“, und es vorleben. Ohne Vorbild nimmt niemand das Ziel ernst.
- Beim Roll-out von OKR müssen Manager ihre Ziele öffentlich deklarieren und konsequent verfolgen. Um echtes Commitment zu erzeugen, müssen Leader Worte in Taten umsetzen.
- Das Management muss uneingeschränkt hinter seinen eigenen OKR stehen und anderen helfen, das Gleiche zu tun.
- Gute Entscheidungen, Teamgeist und Spitzenleistungen gelingen nur, wenn alle die wichtigsten Unternehmensziele verstehen. Doch zwei Drittel der Firmen geben zu, dass sie dies nicht durchgängig kommunizieren. Führungskräfte müssen das Warum und das Wie erklären. Mitarbeitende wünschen sich nicht nur Meilensteine, sondern möchten auch den Sinn ihrer Arbeit sehen und wie ihre Ziele mit der Mission zusammenhängen. Der Prozess endet nicht mit der Verkündung in einem Quartals-All-Hands. Jeff Weiner, CEO von LinkedIn, sagt: „Wenn du selbst genug davon hast, darüber zu reden, fangen Leute erst an, zuzuhören.“
- Obwohl das Management OKR akzeptiert hatte, wusste ich: Noch ist es kein Grund zum Jubeln. Als Teamlead war es meine Aufgabe, Kolleginnen und Kollegen immer wieder daran zu erinnern. Ich schickte E-Mails, bat um persönliche OKR. Blieb eine Antwort aus, schrieb ich im Chat nach, danach per SMS. Wenn das nichts nützte, sprach ich die Person direkt an: „Bitte erstelle deine OKR.“
- Doppeltes Arbeiten kann sinnvoll sein: Kurzfristige OKR stützen Jahresziele, während langfristige Strategien bestehen bleiben. Denke daran, dass kurzfristige Ziele die Umsetzung treiben, aber Jahrespläne realistisch sein müssen.
- Keine Kraft treibt uns so voran wie eine Deadline. Ein Dreimonatsfenster hilft gegen Aufschieberitis und liefert messbare Fortschritte.
- Zugeordnete Key Results sollten Qualität betonen. In der Kreditorenbuchhaltung sollte sich etwa die Zahl der bearbeiteten Belege mit den Fehlern decken, die Auditoren oder Lieferanten finden. Ebenso sollten die Reinigungsflächen mit den Qualitätsbewertungen der Führungskräfte übereinstimmen.
- Denke daran: In jedem Moment des OKR-Zyklus kannst du Festlegungen ändern oder komplett streichen.

Ausrichtung und Vernetzung

- Ausrichtung und Verbindung im Team: OKR ist transparent. Vom CEO bis zum individuellen Beitrag sieht jeder die Ziele jedes anderen. Alle verknüpfen persönliche Ziele mit den Plänen der Firma, klären Abhängigkeiten und arbeiten teamübergreifend zusammen. Dieses Top-down-Alignedment verbindet individuellen Beitrag und Unternehmenserfolg und stiftet Sinn. Bottom-up-OKR stärken Eigentum, Beteiligung und Innovation.
- Um Beteiligung zu fördern, sollten Teams und Einzelne mit ihren Managern verhandeln. So entstandene OKR sollten etwa die Hälfte ausmachen. Kommt alles nur von oben, sinkt die Motivation.
- OKR existiert, um Prioritäten gemeinschaftlich festzulegen und Fortschritt zu messen. Selbst wenn Unternehmensziele stehen, können Key Results noch diskutiert und angepasst werden. Gemeinsame Abstimmung ist essenziell, um maximale Wirkung zu erzielen.
- Sobald Top-Ziele definiert sind, beginnt die eigentliche Arbeit. Der Übergang von Planung zu Umsetzung verlangt, dass Führungskräfte und Mitarbeitende tägliche Aufgaben mit der Vision verknüpfen. Dieses „Alignment“ ist unglaublich wertvoll. Laut Harvard Business Review verdoppeln hoch ausgerichtete Unternehmen ihre Chancen, Spitzenleistungen zu liefern.
- Gleichwohl ist Alignment selten. Nur 7 % der Beschäftigten verstehen laut Studien die Unternehmensstrategie voll und wissen, was von ihnen erwartet wird. In einer globalen CEO-Umfrage wurde fehlende Ausrichtung als Top-Barriere zwischen Strategie und Umsetzung genannt.
- Moderates Kaskadieren und Verknüpfen kann die Ausrichtung verbessern. Werden Ziele jedoch über die Hierarchie starr verbunden, degeneriert der Prozess zu einer mechanischen, zahlengetriebenen Übung mit vier negativen Folgen.
- Strenge Hierarchien übersehen häufig die Anstrengung der Frontlinie. In rein top-down geprägten Systemen zögern Mitarbeitende, Probleme oder Ideen zu teilen.
- Dienst Ziele einem übergeordneten Ziel, können sie Ebenen überspringen: Ein Ziel kann vom CEO direkt zum Manager oder vom Bereichsleiter direkt zur Fachkraft wandern.
- Andy Grove sagte: „Wer an vorderster Front arbeitet, spürt Veränderungen zuerst. Verkäufer erkennen Änderungen in den Kundenbedürfnissen eher als Manager, Finanzanalysten registrieren Geschäftsveränderungen oft am frühesten.“
- Ein ideales OKR-System erlaubt Mitarbeitenden, einige Ziele und die meisten oder alle Key Results selbst zu setzen. OKR animiert dazu, höher und weiter zu zielen, größere Ziele zu formulieren und sich stärker anzustrengen. „Die Höhe des Ziels bestimmt die Höhe der Leistung.“ Wer weiß, wohin er möchte, findet den Weg.
- Um einen Vorsprung aufzubauen, müssen Führungskräfte und Mitarbeitende horizontal vernetzen und Barrieren abbauen.
- Alignment bedeutet, Menschen zu helfen zu verstehen, was du von ihnen erwartest.
- Neben interner Zielharmonie geht es beim Alignment darum, Ziele auf die „Nordstern“-Werte des Unternehmens auszurichten.
- Können Mitarbeitende an der Basis erkennen, wie ihre Arbeit zum Gesamtziel beiträgt, handeln sie mit mehr Eigenverantwortung.

Verantwortung und Nachverfolgung

- Verantwortlichkeit: OKR ist datengesteuert. Regelmäßige Check-ins, Zielbewertungen und kontinuierliche Neubewertung halten OKR lebendig – alles basiert auf Objektivität und Accountability. Gefährdete Key Results lösen Maßnahmen aus, um sie zurück auf Kurs zu bringen oder – falls nötig – zu ändern oder zu ersetzen.
- Studien zeigen, dass messbarer Fortschritt Menschen stärker motiviert als öffentliche Anerkennung, Geld oder die Zielerreichung an sich.
- Wenn sich Rahmenbedingungen ändern und Ziel und Key Results unrealistisch werden, passe sie während des Zyklus an oder streiche sie.
- Trotzdem bleiben Transparenz und Rechenschaft – die Werte von OKR – bestehen.
- Wenn niemand die geteilten Ziele sieht, kann das System nicht transparent sein.
- Mitarbeitende sind am engagiertesten, wenn sie wirklich sehen, wie ihre Arbeit zum Unternehmenserfolg beiträgt.
- Findest du kein Ziel und kein Key Result, das dich morgens motiviert, stimmt etwas nicht.
- Laut Teresa Amabile ist „der größte Motivator für den Einzelnen das Erleben von Fortschritt“. Menschen fühlen sich am positivsten und engagiertesten, wenn sie Fortschritte machen.
- OKR verlangt kein tägliches Tracking, aber regelmäßige Kontrollen – am besten wöchentlich – um Leistungsabfälle zu vermeiden.
- Peter Drucker warnte: „Ohne Aktionsplan werden Manager zu Gefangenen von Ereignissen. Ohne Kontrollpunkte wissen sie nicht, was wichtig ist, und was nur Ablenkung.“
- Wenn du deine OKR zur kontinuierlichen Rückmeldung verfolgst, bleibt deine Zielarbeit konstant solide.
- Wird ein Key Result oder Ziel veraltet oder unpraktisch, ziehe einen klaren Schlussstrich. An veralteten Prognosen festzuhalten, ist sinnlos – streiche sie und geh weiter. Ziele dienen dem Zweck, nicht umgekehrt.
- Wird ein Ziel vor Ende des Zyklus aufgegeben, informiere alle Beteiligten. Frage dich: Was habe ich zu Beginn des Quartals nicht vorhergesehen? Welche Lehren ziehe ich?
- OKR endet nicht mit Abschluss der Arbeit. In jedem datengetriebenen System generieren Auswertungen im Nachgang große Werte. Die Auswertung – ob im Einzelgespräch oder im Team – umfasst drei Teile: objektive Bewertung, subjektive Selbsteinschätzung und Reflexion.
- Schlechte Zahlen bedeuten nicht zwangsläufig mangelnden Einsatz; tolle Zahlen können manipuliert sein.
- Selbsteinschätzungen unterscheiden sich: Manche sind streng mit sich, andere zu milde. In jedem Fall braucht es eine wachsame Führungskraft oder Moderatorin, die mitjustiert. Letztlich zählen kontextbezogenes Feedback und offene Diskussionen mehr als nackte Zahlen.
- Reflexion: Wer zufriedenstellende Resultate will, sollte ambitionierte Ziele setzen, die meisten davon erreichen, innehalten und Erfolge reflektieren – und das Ganze wiederholen. John Dewey brachte es so auf den Punkt: „Wir lernen nicht aus Erfahrung, sondern indem wir über Erfahrung nachdenken.“

Fragen zum Ende eines OKR-Zyklus:

- Habe ich alle Ziele erreicht?
- Wenn ja: Was hat den Erfolg ermöglicht?
- Wenn nicht: Welche Hindernisse traten auf?
- Würde ich das Ziel noch einmal formulieren – was änderte ich?
- Welche Erkenntnisse helfen mir, im nächsten Zyklus bessere OKR zu erstellen?
- Wenn es passt: Feiere mit dem Team, denn ihr nutzt die Kraft von OKR.
- Eine Mission weist Richtung; Ziele sind konkreten Schritte. Sie erfordern echte Beteiligung und kontinuierlichen Einsatz.
- OKR ermöglichen Ambition und organisatorische Disziplin zugleich. Zeigen messbare Key Results Stillstand oder Unerreichbarkeit, verteilen wir Ressourcen neu.
- Manchmal messen wir die falschen Dinge, auch wenn wir uns redlich Mühe geben.

### Das Unmögliche herausfordern

- Grenzen dehnen, das Unmögliche anpacken: OKR fordert uns heraus, über bisherige Möglichkeiten hinauszugehen, ja sogar über das Vorstellbare hinaus. Indem wir Grenzen austesten und Fehler zulassen, entfalten wir unser kreativstes und ambitioniertestes Selbst.
- Andy Grove schrieb: „Setzt jeder seine Ziele etwas höher an als das, was er leicht erreichen kann, fällt das Ergebnis meist besser aus. Willst du Bestleistungen von dir und deinen Mitarbeitern, musst du Ziele so setzen.“ Operative Ziele müssen erfüllt werden, aber inspirierende OKR dürfen Druck machen und fast unerreichbar wirken – das sind „Stretch Goals“, die die Organisation auf ein neues Niveau heben.
- Will ein Unternehmen wachsen und vital bleiben, braucht es den Glauben daran, Grenzen zu übersteigen und Gipfel zu erklimmen.
- Bill Campbell sagte: „Wenn ein Unternehmen nicht kontinuierlich innoviert, stirbt es – und ich meine Innovation, nicht Wiederholung.“ Konservative Ziele bremsen Innovation. Innovation ist wie Sauerstoff: Ohne sie kann man weder atmen noch siegen.
- Jim Collins empfiehlt in „Gute bis groß“, „Big Hairy Audacious Goals“ zu setzen und daran zu glauben, dass ein Funke einen Flächenbrand auslösen kann. In den 1960ern war das Mondprogramm der NASA ein verführerisch-durchgeknalltes Ziel – es entfachte Vorstellungskraft und Potenzial.
- Je anspruchsvoller das Ziel, desto besser das Resultat. Zwar ist die Lücke zwischen Anspruch und Ergebnis bei hohen Zielen größer, doch das Endergebnis ist den leichteren Zielen überlegen.
- Unternehmer – Menschen, die Möglichkeiten nicht nur denken, sondern realisieren – müssen in Umfang und Skalierung mutige Ziele setzen. Das gilt für Start-ups ebenso wie für Marktführer. Stretch Goals prägen eine Gründerkultur, sprengen Denkbarrieren und führen zu besserer Unternehmensführung.
- Groß angelegte Ziele beruhen auf der Kraft, die OKR erzeugen. Fokus und Commitment sind Grundvoraussetzungen, um wirklich differenzierende Resultate zu erzielen.

Google unterteilt seine OKR in zwei Arten: verpflichtende („committed“) und visionäre bzw. herausfordernde („stretch“) Ziele – mit grundverschiedener Funktionsweise.

- Verpflichtende Ziele hängen eng mit Kennzahlen des Tagesgeschäfts zusammen: Releases, Buchungen, Einstellungen, Kunden. Das Management legt sie auf Unternehmensebene fest, Mitarbeitende auf Teamebene. Der Anspruch liegt bei 100 % Erfüllung im vorgesehenen Zeitrahmen.
- Stretch Goals spiegeln eine größere Vision, höheres Risiko und Zukunftsorientierung. Sie können von jeder Ebene kommen und sollen die Organisation mit Energie aufladen. Per Definition sind sie schwer zu erreichen (durchschnittlich scheitern 40 %), bleiben aber zentraler Bestandteil der Google-OKR.
- Das relative Gewicht der beiden Kategorien ist kulturabhängig. Verschiedene Organisationen – und sogar dieselbe Organisation in verschiedenen Quartalen – wählen unterschiedliche Mischungen. Führungskräfte müssen überlegen: Was wollen wir im nächsten Jahr sein? Suchen wir rasch neue Märkte oder sichern wir defensiv das Bestehende? Handeln wir vorsichtig zum Überleben oder investieren wir risikoreich für hohe Renditen? Was braucht unser Geschäft jetzt?
- Wer Top-Leistungen – für sich und sein Team – anstrebt, muss herausfordernde Ziele setzen.
- Larry Page betont: „Die meisten Menschen halten Dinge für unmöglich, statt nach Wegen zu suchen, sie möglich zu machen. Setzt du ein verrücktes, herausforderndes Ziel, erzielst du selbst bei Verfehlen etwas Großes. Zehn Prozent Verbesserung bedeutet, dass du wie alle anderen bist. Du wirst vielleicht nicht scheitern, aber auch nicht großartig.“ Daher erwartet er von Google-Produkten, zehnmal besser zu sein als die Konkurrenz. Effizienzgewinne oder kleine Innovationen reichen nicht. Um „10x“ zu erreichen, muss man Probleme neu denken, technische Möglichkeiten ausloten und Spaß daran haben.
- Bei Zielen, die hohen Einsatz und hohes Risiko verlangen, ist der Glaube der Mitarbeitenden entscheidend. Führungskräfte müssen vermitteln, wie wichtig das Resultat ist und dass es erreichbar ist.
- In unserer Arbeit setzen wir uns Ziele, die uns aus der Komfortzone holen – und müssen sie erreichen. Nach kurzem Feiern definieren wir das nächste sehr anspruchsvolle Ziel und liefern wieder. Eine Belohnung dafür ist kontinuierliche Weiterentwicklung.
- In Teams voller Spitzenkräfte solltest du gründlich nachdenken, bevor du antwortest: Es ist keine One-Man-Show, niemand gewinnt allein.
- Glauben Menschen nicht an die Erreichbarkeit eines Stretch Goals, bleibt es unerreichbar. Darin liegt die Kunst des Zielsetzens.
- Wenn du priorisierst und Ressourcen verteilst, erinnere dich: Ohne Aktion kommen wir unserem großen Ziel nicht näher.
- Stretch Goals können eine organisatorische Neuausrichtung auslösen.
- Menschen brauchen Maßstäbe, um Richtung und Leistung zu beurteilen. Unsere Aufgabe ist es, den richtigen Maßstab zu finden.

### CFR – der nahe Verwandte von OKR

- OKR und CFR verstärken sich gegenseitig. Genau wie OKR betont CFR Transparenz, Rechenschaft, Empowerment und Teamarbeit auf allen Ebenen. CFR ist der Katalysator wirksamer Kommunikation; es schiebt OKR an und hält sie in der Spur. Es ist ein komplettes Liefersystem, das das Wesentliche misst und Performance-Management auf den Punkt bringt – die Essenz von Andy Groves innovationsgetriebenem Ansatz erhält so eine menschliche Note.
- Wenn OKR die „Muskeln“ der Zielsetzung sind, sorgt CFR dafür, dass diese Muskeln flexibel und reaktionsfähig bleiben. Pulsartige Check-ins messen den Gesundheitszustand der Organisation in Echtzeit – körperlich, mental, kulturell und in der Arbeit selbst.

Konversation (Conversation), Feedback (Feedback) und Anerkennung (Recognition)

Konversationen: echte, hochwertige Gespräche zwischen Vorgesetzten und Mitarbeitenden, die Leistung steigern sollen.

- Ein 1:1 sollte vom direkten Berichtenden geführt werden: Er legt Inhalte und Stimmung fest, die Führungskraft hört zu und coacht.
- Coaching richtet den Blick nach vorn, nicht auf Schuldzuweisungen.

Solche Gespräche drehen sich meist um fünf Felder.

1. Zielsetzung und Reflexion: Mitarbeitende planen ihre OKR fürs kommende Quartal, mit Fokus darauf, persönliche Ziele und Key Results möglichst effektiv mit den Unternehmensprioritäten zu verbinden.
2. Kontinuierliche Fortschritts-Updates: Führungskräfte verfolgen mit Daten den Status und stehen bereit, Probleme zu lösen.
3. Feedback in beide Richtungen: es hilft Mitarbeitenden, ihr Potenzial zu entfalten, und Führungskräften, sich weiterzuentwickeln.
4. Karriereentwicklung: Fähigkeiten ausbauen, Wachstumsmöglichkeiten entdecken, Perspektiven in der Organisation aufzeigen.
5. Schlanke Leistungsbewertung: ein Feedbackformat, das zusammenfasst, welche Investitionen das Unternehmen geleistet hat und was der Mitarbeitende seit dem letzten Gespräch geliefert hat.

Feedback: direkter Austausch unter Kolleginnen und Kollegen – persön DTSTART
Feedback: direkter Austausch unter Kolleginnen und Kollegen – persönlich oder online –, um Fortschritt zu beurteilen und Verbesserungen auszuloten.

- Feedback ist eine wahrnehmungsbasierte Einschätzung, die zeigt, welchen Eindruck wir hinterlassen.
- Mitarbeitende möchten heute ermächtigt und inspiriert werden, nicht micromanaged. Sie wollen ihre Perspektive teilen, statt nach einem Jahr harter Arbeit erst das Urteil zu hören. Sie möchten regelmäßig Ziele und Pläne austauschen und den Fortschritt ihrer Kollegen verfolgen.
- In funktionsübergreifenden Aktivitäten schafft bidirektionales Feedback enorme Mehrwerte. Je verbreiteter horizontale Kommunikation wird, desto deutlicher ersetzt OKR plus 360-Grad-Feedback traditionelle Jahresbeurteilungen.

Feedback wirkt nur, wenn es konkret ist.

- Negatives Beispiel: „Weil du das Meeting letzte Woche zu spät gestartet hast, ist alles aus dem Ruder gelaufen.“
- Positives Beispiel: „Dein Vortrag war großartig! Du hast mit dem Einstieg alle gepackt und mit meinem Lieblingspart – den nächsten Schritten – abgeschlossen.“

Anerkennung: Leistungen in dem Maß würdigen, wie sie beigetragen haben.

- Im Dienstleistungsbereich ist nichts wertvoller als Mitarbeitende, die überzeugt und langfristig an Bord bleiben wollen.
- Anerkennung ist der am meisten unterschätzte und am wenigsten verstandene Teil von CFR.
- Moderne Anerkennung ist leistungs- und peer-basiert, fast wie „Anerkennungs-Crowdsourcing“: Jeder kann jederzeit andere anerkennen – und selbst Anerkennung erhalten.
- JetBlue entwarf ein werteorientiertes, bidirektionales Anerkennungssystem, das die Aufmerksamkeit der Führung auf Frontline-Mitarbeitende lenkte und die Zufriedenheit verdoppelte.

So lässt sich Anerkennung stärken.

- Kollegiale Anerkennung fördern. Wenn Kolleginnen und Kollegen Erfolge würdigen, entsteht eine Kultur der Dankbarkeit. Bei Zume Pizza trifft sich freitags das gesamte Team zum „Retro“, und am Schluss spricht jeder ehrlich seine Wertschätzung aus.
- Klare Standards aufstellen. Unterscheide, ob jemand eine Aktion oder ein Ergebnis geliefert hat: Wurde ein Sonderprojekt abgeschlossen, ein Unternehmensziel erreicht, ein Wert vorgelebt? Ersetze „Mitarbeiter des Monats“ durch „Leistung des Monats“.
- Geschichten teilen, die Identität stiften. Echtzeit-Kommunikationstools oder Corporate Blogs bieten Raum, um die Story hinter einer Leistung zu erzählen und Anerkennung Bedeutung zu verleihen.
- Frequenz und Zugänglichkeit erhöhen. Selbst kleine Erfolge verdienen Lob – zusätzliche Stunden, um eine Deadline zu schaffen, Feinschliff an einem Pitch oder scheinbar kleine Aufgaben, die alles am Laufen halten.
- Anerkennung an Unternehmensziele und Strategie koppeln. Ob Kundenservice, Innovation, Teamarbeit oder Kostensenkung – alles, was dem übergeordneten Ziel dient, sollte sichtbar werden.
- OKR-Plattformen sind dafür gemacht, Anerkennung in beide Richtungen zu ermöglichen. Wo Feedback und Anerkennung stark sind, werden Quartalsziele ständig neu geschrieben. Transparenz sorgt dafür, dass große Siege und kleine Erfolge gleichermaßen gefeiert werden. Jeder Erfolg sollte Aufmerksamkeit und Anerkennung erhalten. Sobald Teams auf diese Weise interagieren, schließen sich immer mehr Menschen an, und eine Kultur der Anerkennung belebt die Organisation.
- Gespräche verändern Denkweisen, dann Verhalten und schließlich das Verhalten der gesamten Organisation.
- Albert Einstein erinnerte uns: „Nicht alles, was sich zählen lässt, zählt, und nicht alles, was zählt, lässt sich zählen.“
- Ersetzen Unternehmen Jahresbeurteilungen durch kontinuierliche Kommunikation und Echtzeit-Feedback – oder fügen es zumindest hinzu –, verbessern sie sich mit hoher Wahrscheinlichkeit das ganze Jahr über.

### Kontinuierliche Verbesserung

- Leg deine Intuition zur Seite, halte inne, kläre den Kopf. Schließe die Augen, nimm wahr, was vor dir liegt, und wähle den Weg, der zu den Bedürfnissen der Organisation passt. Der Clou von OKR ist, Selbstreflexion zu systematisieren.
- Jeder Prozess verlangt Iteration. Andy Grove gab zu, dass Intel bei der Einführung von OKR „viele Fehler“ beging: „Wir haben den eigentlichen Zweck nicht vollständig verstanden, aber mit der Zeit lernten wir, das System besser zu nutzen.“ Eine Organisation braucht womöglich vier bis fünf Quartale, um sich daran zu gewöhnen; reife Ziele aufzubauen dauert länger.
- Du wirst OKR nicht beim ersten Versuch perfekt umsetzen – auch nicht beim zweiten oder dritten. Gib nicht auf; experimentiere weiter und passe dich an, bis du deinen Weg findest.
- Mit jedem OKR-Zyklus machen wir Fortschritte. Ziele werden präziser, Key Results messbarer, Erfolgswahrscheinlichkeit steigt. Wir brauchten zwei bis drei Quartale, um den Dreh rauszuhaben, vor allem bei Produktfeatures. Einen neuen Markt zu prognostizieren, ist schwierig: Wir schießen über das Ziel hinaus oder verpassen es. Also stellten wir unsere OKR um und verknüpften Key Results stärker mit Deadlines als mit Umsatz oder erwarteten Nutzern, etwa „Die ProDiet-Aktualisierung bis 1. Mai veröffentlichen“. Sobald das Feature live war und es echte Daten gab, konnten wir den Einfluss zuverlässiger bewerten.
- Um die IT bei der Anpassung an neue Herausforderungen zu unterstützen, begann Adikes mit OKR auf Ebene seiner direkten Führungskräfte. Ein Quartal später zog er die Supervisoren ein. Noch ein Quartal weiter nutzten alle 600 IT-Mitarbeitenden OKR. Das Intuit-Beispiel zeigt, wie hilfreich ein Pilot vor dem Rollout ist.

### Die Bedeutung von Kultur

- In der heutigen Managementwelt muss jeder wissen, was der nächste richtige Schritt ist. Regelwerke mögen sagen, was erlaubt ist, aber tatsächlich brauchen wir Werte, die uns motivieren, das Richtige zu tun.
- Für Mitarbeitende in der Frontline sind ihre OKR ihr gesamter Output; Manager haben zusätzliche Führungsverantwortung. Wenn mein Ziel ein schöner Rosengarten ist, muss ich selbstverständlich auch „das Gras grün halten“. „Durch die Gegend gehen und die Moral hochhalten“ habe ich nie als Key Result notiert. Wir schreiben auf, was besonders wichtig ist, und behalten es im Blick.
- In einem OKR-System sehen sogar Junioren die Ziele aller anderen. Vom Frontline-Mitarbeitenden bis zum CEO darf jede Person Ziele kritisieren und korrigieren – inklusive Schwächen im Zielsetzungsprozess. Meritokratie gedeiht im Licht. Wer dokumentiert „Das mache ich gerade“, macht sichtbar, woher die besten Ideen kommen. Es überrascht nicht, dass die, die sich auf das Wichtigste konzentrieren, am schnellsten aufsteigen. Giftstoffe wie Misstrauen, Schuldzuweisungen oder Politik verlieren in einer OKR-Kultur ihre Wirkung.
- Kultur ist eine gemeinsame Sprache, die Individuen und Organisationen ausrichtet, sicherstellt, dass alle über das Gleiche sprechen und die Diskussion Mehrwert bietet.
- Jeff Bezos sagt: „Du brauchst eine Kultur, die Innovation ermutigt, egal wie klein sie ist.“
- Führungskräfte wollen Kultur gestalten, und Gründer fragen sich ständig, wie sie Werte beim Wachstum schützen. Viele große CEOs betrachten OKR und CFR als Werkzeuge der Kulturveränderung.
- Als CEO verstand sich Andy Grove als oberster Hüter der Kulturwerte von Intel: Kultur ist die Manifestation von Werten und Überzeugungen sowie der Verhaltenskodex. Erfolg entsteht, wenn eine positive, kraftvolle Kultur aufgebaut wird.
- Wer an den Kulturwerten festhält, verhält sich in ähnlichen Situationen konsistent. Dadurch müssen Manager weniger auf Regelwerke zurückgreifen. Management bedeutet, gemeinsame Werte, Ziele und ein Vertrauenssystem zu entwickeln. Wie? Durch Kommunikation, Dokumentation und vor allem durch Vorbildfunktion. Grove sah sich selbst als Verkörperung der höchsten Standards von Intel.

Google untersuchte 180 interne Teams und fand fünf Fragen, die eng mit der Performance verknüpft sind:

1. Struktur und Klarheit: Sind Ziele, Rollen und Pläne unseres Teams klar?
2. Psychologische Sicherheit: Können wir in diesem Team Risiken eingehen, ohne Angst zu haben?
3. Sinnhaftigkeit: Arbeiten wir an etwas, das uns persönlich wichtig ist?
4. Verlässlichkeit: Können wir uns darauf verlassen, dass alle pünktlich und in hoher Qualität liefern?
5. Wirkung: Glauben wir wirklich, dass unsere Arbeit Bedeutung hat? Strukturiertheit und Klarheit beeinflussen Ziele und Key Results unmittelbar. Die anderen Punkte sind entscheidend für eine gesunde Kultur und entfesseln die Kraft von OKR und die Wirksamkeit von CFR. In einem Umfeld mit gegenseitiger Abhängigkeit sorgen Transparenz und Kohärenz dafür, dass Mitarbeitende Verantwortung übernehmen. Bei Google teilen Teams Verantwortung für Erfolg oder Scheitern, und jeder trägt Verantwortung für spezifische Ergebnisse. Höchstleistungen entstehen dort, wo Teams eng kooperieren und eine starke Produktverantwortung spüren.

- Unternehmen, die Mitarbeitende stärker befähigen, werden ihre Wettbewerber übertreffen.
- In einer Kultur hoher Transparenz sind Menschen offen, teilen Wahrheiten, begrüßen andere und handeln schneller. Genau diese Transparenz propagieren OKR und CFR.
- Um Kultur zu ändern, musst du die richtigen Leute gewinnen, die falschen gehen lassen und die richtigen Rollen besetzen. Viele wissen gar nicht, wie sie Ziele mit gewünschten Ergebnissen verknüpfen, es gibt viel „Show“.
- Kultur fungiert als Filter, der bestimmt, wen Unternehmen einstellen und welche Werte beförderte Personen vertreten.

### Warum OKR wichtig sind

- Viele sehen OKR als Werkzeug, Lösung oder Prozess. Für mich sind sie ein Startrampe. Für Gründer wie für Konzernlenker können OKR das Geschäft abheben lassen.
- Ideen zu haben ist leicht; entscheidend ist Ausführung. Ohne Umsetzung ist alles Luftschloss.
- OKR zwingen dich, deinen Beitrag mit Blick auf das Gesamtgeschäft zu betrachten, nicht nur auf deine Aufgabenliste.
- OKR stellen die Frage: Wofür brennst du? Und was wirst du aufgrund dieser Leidenschaft tun?
- OKR erhalten unsere Begeisterung und geben uns gleichzeitig Rahmen für Denken und Handeln. Ohne Rahmen bliebe unser Denken zu abstrakt.
- Für Start-ups ist OKR ein Überlebensmittel. Gerade in der Techbranche müssen Jungunternehmen rasch wachsen, um die nächste Finanzierungsrunde zu sichern, bevor das Kapital versiegt.
- Je härter die Aufgabe, desto wichtiger wird OKR.
- Start-ups kämpfen oft mit einem unscharfen Marktpositionierung. Als Nuna Health wuchs – von Services für Selbstversicherer zur Erstellung einer riesigen Medicaid-Datenbank bis hin zum Aufbau einer Produktsuite – waren wir stärker denn je auf OKR angewiesen. Das gesamte Team brauchte klare Fokuspunkte und Prioritäten, Voraussetzung für Commitment. Mit OKR entstanden Gespräche, die sonst nicht möglich gewesen wären, und wir gewannen Richtungsgefühl. Quartal für Quartal planten wir bewusst, statt nur zu reagieren. Deadlines wurden strenger, aber alle hatten das Gefühl, die Zusagen realistisch einzuhalten.
- Viele Start-up-Leader setzen keine strukturierten Ziele. Sie glauben, das sei unnötig – Wachstum laufe ohnehin, man müsse nur Probleme lösen. Und ja, meistens finden sie Lösungen. Doch sie verpassen die Chance, Manager früh zu schulen. Ohne diese Gewohnheiten wächst das Unternehmen schneller als das Führungsteam. Am Ende scheitert die Firma oder die Führung muss weichen. Besser ist es, von Anfang an Management-Denken zu fördern – selbst wenn die Abteilung nur aus einer Person besteht. OKR schmieden Mitarbeitende, machen Führungskräfte robuster, verhindern Anfängerfehler und bringen Disziplin und Struktur großer Firmen in kleine.
- OKR einzuführen bedeutet nicht, Berichte zu schreiben oder Kampagnen zu fahren oder Wettbewerbe zu veranstalten. Es zwingt uns, größer und strategischer zu denken.
- OKR sind so mächtig, weil sie flexibel sind. Keine starren Regeln, keine einzig richtige Anwendung – alles richtet sich nach dem Kontext. In unterschiedlichen Lebensphasen brauchen Organisationen unterschiedliche Dinge. Für die einen ist ein klares, offenes Ziel ein riesiger Sprung; für andere ist eine vierteljährliche Planungskorrektur ein Wendepunkt. Jeder kann seine Prioritäten ausmachen und mit OKR steuern – es liegt bei dir.

### Fehler und Fallen bei der OKR-Definition

Falle 1: Verpflichtende und aspirierende OKR verwechseln

- Eine verpflichtende OKR wie eine aspirierende zu behandeln, erhöht das Risiko des Scheiterns. Das Team nimmt sie nicht ernst oder ordnet ihre Prioritäten nicht neu.
- Umgekehrt erzeugt es künstliche Hürden, wenn aspirierende Ziele als verpflichtende gelten. Teams finden keinen Weg zur Umsetzung, Prioritäten kehren sich um und Mitarbeitende, die sich auf verpflichtende OKR konzentrieren sollten, hängen am Stretch-Ziel.

Falle 2: Weiter so wie immer

- Häufig legen Teams OKR anhand dessen fest, was sie ohne Verhaltensänderung schaffen, statt sich an dem auszurichten, was sie oder Kunden tatsächlich wollen. Genau das ist die zweite Falle.

Falle 3: Schüchterne Stretch Goals

- Stretch OKR beginnen oft im Status quo, müssen aber Fragen beantworten wie: Was könnten wir tun, wenn wir zusätzliche Arbeitskraft und etwas Glück hätten? Noch besser: Wenn Ressourcen unbegrenzt wären, in welcher Welt würden ich oder unsere Kunden in ein paar Jahren leben? Häufig weiß man beim ersten Entwurf nicht, wie man ein Stretch-Ziel erreicht – daher der Name. Kannst du den gewünschten Endzustand nicht verstehen oder klar ausdrücken, hast du keine Chance auf Erfolg.
- Prüfstein: Wenn du Kunden fragst, was sie wünschen – erfüllt oder übertrifft das Stretch-Ziel ihre Erwartungen?

Falle 4: Überlast

- Verpflichtende OKR sollten den größten Teil der Ressourcen beanspruchen, aber nicht alles. Zusammengenommen sollten verpflichtende und aspirierende OKR die Gesamtressourcen übersteigen. Sonst handelt es sich nur um eine perfekte Suite verpflichtender OKR.
- Kann ein Team alle OKR erfüllen, ohne alle Mitarbeitenden oder Mittel zu nutzen, hortet es Ressourcen oder setzt zu wenig herausfordernde Ziele – oder beides. Für das Top-Management ist das ein Signal, Ressourcen dorthin zu verschieben, wo sie produktiver eingesetzt werden.

Falle 5: Niedrigwertige Ziele (OKR, die keiner bemerkt)

- OKR muss klaren geschäftlichen Nutzen schaffen. Sonst gibt es keinen Grund, Ressourcen dafür aufzuwenden.
- Ein Ziel mit geringem Wert wäre etwa: „CPU-Auslastung um 3 % erhöhen.“ Niemand würde den Erfolg bemerken, selbst bei voller Punktzahl. Ein besseres Ziel lautet: „CPU-Kerne für Spitzenanfragen um 3 % senken, ohne Qualität/Latency zu verschlechtern und überschüssige Kerne in den Pool zurückführen“ – das hat klaren wirtschaftlichen Wert.
- Prüfstein: Erreicht ein OKR bei vernünftigen Rahmenbedingungen die Note 1,0 ohne Kundennutzen oder finanzielles Ergebnis, solltest du es auf greifbare Resultate ausrichten. „X starten“ ist vage; besser: „X in über 90 % der Borg-Storage-Cells einsetzen, um Y zu verdoppeln.“

### Einfache Tests für gute OKR

- Wenn du sie in fünf Minuten schreiben kannst, sind sie vermutlich nicht gut – denke weiter nach.
- Wenn Ziele intern nicht stimmig sind, brauchen sie noch Reife.
- Wenn Key Results im internen Jargon (z. B. „Foo4.1 releasen") formuliert sind, reicht es noch nicht. Wichtig ist nicht der Launch, sondern die Wirkung. Warum ist Foo4.1 wichtig? Formuliere besser „Registrierungen dank Foo4.1 um 25 % steigern“.
- Arbeite mit echten Daten. Werden alle Key Results am letzten Quartalstag erledigt, hast du die Initiative wohl nicht wirklich umgesetzt.
- Stelle sicher, dass Key Results messbar sind. Am Quartalsende braucht jedes ein objektives Bewertungsmaß. „Registrierungen verbessern“ ist schwach; „Tägliche Registrierungen bis 1. Mai um 25 % erhöhen“ ist stark.
- Definiere Messgrößen klar. „Eine Million Nutzer“ – über die gesamte Laufzeit oder wöchentliche aktive Nutzer?
- Wenn wichtige Aktivitäten (oder wesentliche Teile eines Ziels) nicht abgedeckt sind, füge sie hinzu.
- Größere Organisationen sollten OKR staffeln: Das Team definiert übergeordnete Ziele, Subteams detaillieren sie. Stelle sicher, dass “horizontale“ OKR mehrere Teams unterstützen und zugleich deren Key Results stützen.

### Der typische OKR-Zyklus

Angenommen, du setzt OKR für Unternehmen, Team und Mitarbeitende auf – nutze den folgenden Ablauf als Leitfaden.

### OKR-Software

- Spitzen-OKR-Plattformen bieten mobile Apps, automatische Updates, Analyse-Tools, Echtzeit-Alarme sowie Integrationen mit Salesforce, JIRA, Zendesk und anderen Lösungen.
- In modernen Zielmanagement-Plattformen werden OKR-Scores automatisch erzeugt. Die Daten sind objektiv, händisches Addieren entfällt.

John Doerr, „Measure What Matters“. Citic Press Group. Lektürenotizen.

Bei Fragen zu Inhalten, Urheberrecht oder anderem kontaktiere uns bitte innerhalb von 30 Tagen.
