---
title: "Ich habe bei Filmen im Wert von 28,2 Mrd. RMB ‚mitgemacht‘"
description: "In einem gewissen Alter sollten solche Schauspieler weiterspielen wie Zhang Yu und Chen Jianbin — mit Spannung und großer Bandbreite — und nicht jene, die nur den ‚Dorfdeppen‘ geben. Freilich hatte The Island seinen Ruf nicht deshalb, sondern weil der Regisseur zu viel auf einmal sagen wollte. Mir gefallen weiterhin Heipi in Crazy Stone und Gao Ming in Get on the Bus."
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2019-02-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131332732.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Ich habe bei Filmen im Wert von 28,2 Mrd. RMB ‚mitgemacht‘"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

2018 war ich 27‑mal im Kino: 12 chinesische und 15 ausländische Produktionen. 3.481 Minuten saß ich im Saal; die Filme, die ich gesehen habe, kamen zusammen auf 28,2 Mrd. Yuan Einspiel.

Bei den chinesischen Filmen ging es mir vor allem um Stoff und Ensemble. Liao Fans zwei Filme — Hidden Man und Ash Is Purest White — sind durch und durch gespielt. Besonders sein Direktor Zhu in Hidden Man hat mein Bild von ihm völlig gedreht. Die Szene mit dem Porträt von Zhu Yuanzhang, dem Ming‑Gründer — so etwas fällt wohl nur dem Querkopf Jiang Wen ein.

Über Jiang Wen lernte ich auch Jiang Wu schätzen. In Wrath of Silence spielt er straff und mit Maß, nur ging der Film unter und lief schlecht an der Kasse. Ob die Investoren ihr Geld wiedersehen? Ich wünsche mir mehr Filme mit Substanz: dichte Bücher, Regisseure mit Haltung, Schauspieler mit Können.

Louis Koo, der „König der Gurken“, schaue ich immer — nicht wegen der Ausrutscher, sondern wegen seines täglichen Blogs und seiner Spenden für Hope‑Schulen. Zum Glück zählt die Anti‑Corruption‑Storm‑Reihe nicht zu den Gurken. 😀

Chow Yun‑fat, der auf gute Bücher pocht, dreht zuletzt seltener. Project Gutenberg war ein seltener Treffer. Davor war für mich seine große Rolle Huang Silang in Jiang Wens Let the Bullets Fly. So viele Menschen, so viele Konfuziusse; eine so ikonische Figur anzupacken, ist Spiel mit dem Feuer — die 5,4 bei Douban für Confucius geht sicher nicht auf seine Kappe.

Auf den „neu gekrönten Kaiser“ Chen Jianbin achtete ich kaum, bis A Fool kam. Dann sah ich A Cool Fish wegen Chen — und fand darüber Zhang Yu. Später suchte ich mir An Elephant Sitting Still — kaum zu glauben, dass es derselbe Schauspieler ist. Respekt.

In einem gewissen Alter sollten solche Schauspieler weiterspielen wie Zhang Yu und Chen Jianbin — mit Spannkraft und großer Bandbreite — nicht solche, die nur den „Dorfdeppen“ bedienen. Dass The Island laue Kritiken bekam, lag nicht daran; der Regisseur wollte schlicht zu viel. Mir gefallen weiterhin Heipi in Crazy Stone und Gao Ming in Get on the Bus.

Die größten Enttäuschungen unter den chinesischen Filmen waren Shadow und Youth. Ein Werk spiegelt den Autor; ändert sich das Innere des Regisseurs, ist das alte Gefühl kaum zurückzubekommen.

Mein ausländischer Favorit: Three Billboards Outside Ebbing, Missouri. Frances McDormand ist mit 60 dieselbe Mischung wie einst in Fargo: außen weich, innen Stahl, zielstrebig bis zum Schluss. Der Rest war Popcorn‑Kino — wegen der Schauwerte (Ready Player One), des Starappeals (Mission: Impossible – Fallout) und der Kostüme (Fantastic Beasts and Where to Find Them).

Kurios: Früher schrieb ich gern Kritiken. Nach der Szene in Hidden Man, in der Jiang Wen die Kritiker durch den Kakao zieht, ging es nicht mehr. Zum Glück hatte ich meine Notizen zu Wrath of Silence, Dying to Survive, Youth als „Selbst‑High“ der Sechziger‑Generation und dem ritterlichen Schluss von Hidden Man bereits festgehalten.

Ich kann mit ein wenig Stolz sagen: Ich habe meinen Teil zum chinesischen Box‑Office 2018 beigetragen.
