---
"title": "Schlacht um Midway"
"description": "Als kommerzieller Film galt „The Battle of Midway“ nicht als Erfolg."
"category": "life"
"tags":
  - "media"
"pubDate": "2019-12-18"
"heroImage": "https://cos.zbz.ai/images/202309131332737.avif"
"heroImageAlt": "RealRip-Schlacht um Midway"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
"draft": false
"featured": false
locale: "de"
---

Kriegsfilme kosten viel Geld und die Zahl der Kinobesucher ist gering. Es gibt immer weniger Leute, die Kriegsfilme machen, und es gibt noch weniger groß angelegte Kampfthemen.„The Battle of Midway“ von Roland Emmerich, dem Regisseur von „Ten Thousand Years Before History“ und „2012“, stellt diese klassische Schlacht aus der Perspektive von Marineoffizieren beider Seiten des Krieges zwischen Japan und den Vereinigten Staaten wieder her. Er kann als seltener groß angelegter Film zum Thema des Zweiten Weltkriegs der letzten Jahre angesehen werden. Sein Produktionsniveau ist vergleichbar mit dem russischen „T-34-Panzer“ und „Fury“.

Der Regisseur vermeidet es, über Gerechtigkeit und Böses zu sprechen, und nutzt Glaube, Familie, Fürsorge und Vision, um zu zeigen, warum jeder aus einer individuellen Perspektive kämpft.

Die japanische Armee hat das US-Militär immer als die größte potenzielle Bedrohung angesehen, aber das US-Militär und Washington hatten Illusionen. Sie wachten nach dem japanischen Angriff auf Pearl Harbor auf. Allerdings war die Seekampfmacht der USA zu diesem Zeitpunkt nicht mehr in der gleichen Größenordnung wie die Japans.

Die japanische Marine verfügte zu dieser Zeit über den größten Flugzeugträger, die fortschrittlichsten trägergestützten Flugzeuge und die furchtlosesten Marineoffiziere.Die Fähigkeit des US-Militärs, mit weniger mehr zu besiegen, hängt vom Mut, der Professionalität und der harten Arbeit von General Nimitz, dem Geheimdienstoffizier Layton, dem Piloten Best und anderen ab.

Die Schlacht um Midway war weitaus brutaler und aufregender als der Film. Als kommerzieller Film galt „The Battle of Midway“ nicht als Erfolg.
