---
title: "Ein paar Eindrücke von Changsha"
description: "Ein Schnäppchen machen"
category: "life"
pubDate: 2020-06-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Ich kam um 8 Uhr morgens am Flughafen Huanghua an. Ich hatte vor, direkt zum Hunan-Museum zu gehen, sah aber die Magnetschwebebahn in der Ankunftshalle, also beschloss ich vorübergehend, die Magnetschwebebahn zum Hochgeschwindigkeitsbahnhof zu nehmen und dann in die U-Bahn zum Museum umzusteigen.

Obwohl die Shanghai Maglev alt ist, hat sie eine Geschwindigkeitsanzeige. Die Changsha Maglev scheint später als die von Shanghai gebaut worden zu sein, aber es gibt keine Geschwindigkeitsanzeige im Wagen, und die Geschwindigkeit stieg nicht an, so dass sie sich nicht von der U-Bahn unterscheidet. Der Preis beträgt jedoch nur die Hälfte von Shanghai.

Es gibt einen langen roten Bildungskorridor und ein Militärgericht an der Yingbin Road, und dann gibt es den Märtyrerpark. Auf der anderen Seite des Parks befindet sich das Museum. Leider war ich unvorsichtig und habe keinen Termin einen Tag im Voraus vereinbart, so dass ich das Museum nicht betreten konnte. Ich kehrte missmutig in den Märtyrerpark zurück, ging dreimal um den Gedenkturm herum und sah einer Gruppe von Tanten beim Tanzen zu.

Beim Abendessen erzählte ich meinem Freund, dass es schwer sei, junge Leute in der U-Bahn und auf der Straße zu sehen, und dass es nicht viele Autos der Mittel- bis Oberklasse auf der Straße gäbe. Ich hatte das Gefühl, dass Changsha keine Vitalität hat. Mein Freund sagte, der Hauptgrund sei, dass die Immobilienpreise in Changsha seit 10 Jahren nicht gestiegen seien. Das glaube ich auch. Wenn andere steigen und Sie nicht, ist das Immobilieninvestitionsattribut weg, und niemand wird kommen, um zu leben.
