---
title: "Was tun im Jahr 2021"
description: "Den Geist verstehen und mit der Politik Schritt halten."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512029.avif
heroImageAlt: "RealRip-Was tun im Jahr 2021"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

### Gedanken der Woche

Im Anschluss an die spezielle Analyse und Studie der Wirtschaftsarbeit für 2021 am 11. Dezember fand vom 16. bis 18. Dezember die Zentrale Wirtschaftsarbeitskonferenz 2021 statt.

Die Schlüsselfaktoren für das Erreichen phasenweiser Ergebnisse im Jahr 2020 sind 5 Aspekte: autoritative Führung, Menschen zuerst, institutionelle Vorteile, wissenschaftliche Entscheidungsfindung und kreative Reaktion sowie wissenschaftliche und technologische Eigenständigkeit. Die größten Herausforderungen in der Zukunft sind: wiederholte Epidemien und die Verbreitung von Unilateralismus.

Das nächste Jahr ist von großer Bedeutung, und die Schlüsselwörter für die Arbeit sind: angebotsseitige Strukturreform, Inlandsnachfrage und Technologie. Makroskopisch werden wir weiterhin eine proaktive Finanzpolitik und eine umsichtige Geldpolitik umsetzen, ohne scharfe Kurven zu fahren. "Doppelreform" und "Doppelkreislauf" ergänzen sich. Die Inlandsnachfrage intern ausweiten, die Sicherheit der Industriekette extern verbessern, wichtige Kerntechnologien durchbrechen und das "Würgegriff"-Problem lösen, und der Kern besteht darin, die Inlandsnachfrage intern auszuweiten und die Sicherheit der Industriekette extern zu verbessern. Der Schlüssel sind drei wichtige Ausgangspunkte: "neue Infrastruktur", städtische Ballungsräume und die Liberalisierung der Geburt. Grundlagenwissenschaften wie Mathematik, Physik, Chemie und Biologie könnten eine goldene Entwicklungsperiode von zehn Jahren einleiten. Die inländische Substitution hat sich von passiv zu aktiv gewandelt, und eine Reihe unsichtbarer Champions könnte in Branchen wie Basiskomponenten, Prozessen und Materialien geboren werden, die international mit japanischen, deutschen und amerikanischen Unternehmen konkurrieren.

Die Ausweitung der Inlandsnachfrage ist eine wichtige Grundlage. Es wird ausdrücklich vorgeschlagen, einige administrative Beschränkungen des Verbrauchs aufzuheben, von denen die erste die Richtlinie zur Beschränkung des Autokaufs und zur Verkehrsbeschränkung ist. Um mit dem CO2-Peaking zusammenzuarbeiten, ist es sehr wahrscheinlich, dass es durch die Erhebung von Staugebühren und die Förderung neuer Energien ersetzt wird. Der Konsum in Landkreisen und Gemeinden hat die Autoindustrie im Jahr 2020 gerettet, und der Konsum in Landkreisen und Gemeinden wird im Jahr 2021 weitere Branchen retten. Nach der Epidemie erholte sich Chinas Wirtschaft, und Infrastrukturinvestitionen waren eine der Hauptantriebskräfte. Die Wachstumsrate der Infrastrukturinvestitionen erreichte im Mai 10,9 % und hat seitdem eine Wachstumsrate von mehr als 5 % beibehalten. Die Investitionen in neue und alte Infrastruktur nahmen weiter zu, insbesondere in "neue Infrastruktur", die sowohl die kurzfristige Ausweitung der effektiven Nachfrage als auch die langfristige Ausweitung des effektiven Angebots berücksichtigt und eine umfassende und wichtige Rolle bei der Stabilisierung des Wachstums, der Stabilisierung der Beschäftigung, der Anpassung der Struktur, der Förderung von Innovationen und der Verbesserung des Lebensunterhalts der Menschen spielt, aber die große Chipherstellung stoppen wird. Es könnte dem CPTPP vor den Vereinigten Staaten beitreten. Eingehende Umsetzung der dreijährigen Aktion zur Reform staatseigener Unternehmen, Verbesserung der Qualität börsennotierter Unternehmen, von Überkapazitäten bis zur Angebotsbereinigung, Überleben der Stärksten, erhöhte Branchenkonzentration, kontinuierliche Reparatur der Bilanzen von Branchenführern, führende Unternehmen, die als Könige überleben, werden als Kernvermögen auf dem Kapitalmarkt angesehen und erhalten offensichtliche Prämien und erhebliche Steigerungen, während neue Infrastruktur, neue Wirtschaft und neue Technologien boomen.

Der Mietmarkt könnte im nächsten Jahr im Mittelpunkt der Regulierung stehen. In Bezug auf die Richtung müssen wir "dem Bau von subventioniertem Mietwohnraum große Bedeutung beimessen und die Verbesserung der langfristigen Mietpolitik beschleunigen". In Bezug auf die Methoden müssen wir erstens gleiche Rechte für Miete und Kauf fördern und "schrittweise dafür sorgen, dass Miete und Kauf von Wohnraum gleiche Rechte bei der Inanspruchnahme öffentlicher Dienstleistungen genießen". Zweitens müssen wir die Unterstützung der Landversorgung erhöhen, "die Landversorgung sollte auf den Bau von Mietwohnraum ausgerichtet sein, Mietwohnungslandpläne separat auflisten und die Nutzung von kollektivem Bauland und brachliegendem Land im Besitz von Unternehmen und öffentlichen Einrichtungen zum Bau von Mietwohnraum untersuchen". Schließlich müssen wir "die Ordnung des Mietmarktes korrigieren" und "das Mietniveau angemessen regulieren". Die Verbesserung des Mietmarktes könnte auch einen gewissen dämpfenden Effekt auf den Anstieg der Immobilienpreise in einigen Städten haben.

China leidet seit langem unter Dupont, Bayer, Syngenta und Monsanto. Wir sind entschlossen, einen Trendwende-Kampf in der Saatgutindustrie zu führen. Es ist zu erwarten, dass sich staatliche Saatgutunternehmen, börsennotierte Saatgutunternehmen und F&E-Institutionen der Saatgutindustrie mit F&E-Kapazitäten entwickeln werden. Darüber hinaus wird vorgeschlagen, die Wissenschaft zu respektieren und die industrielle Anwendung der biologischen Züchtung in geordneter Weise zu fördern. Es werden Maßnahmen ergriffen, um alle Arten von Anti-GVO-Bemerkungen zu stoppen. Cui Yongyuan sollte vorsichtig sein.

Kartellrecht und die Verhinderung der ungeordneten Expansion von Kapital wurden zweimal hintereinander vorgeschlagen, und es wurde klar vorgeschlagen, dass Finanzinnovationen unter der Prämisse einer umsichtigen Aufsicht durchgeführt werden sollten. Drei Pferde haben zwei Pferde verloren, wird Lufax, das die Führung übernimmt, zu einer knappen Ressource für Fintech?

### Ereignisse der Woche

Chang'e-5 kehrte erfolgreich zurück, und CNSA wird seine Ressourcen und Energie höchstwahrscheinlich auf die unbemannte Mars-Probenahme konzentrieren und das erste Land werden, das Proben vom Mars zurückbringt. Schließlich sind die Prinzipien der Mondprobenahme und der Mars-Probenahme technologisch weitgehend gleich, und es ist auch bedeutungsvoller.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2020-12-13———2020-12-19

Die drei großen Indizes fielen diese Woche alle leicht, aber es gibt strukturelle Chancen. Shanghai Stock Connect verzeichnete weiterhin Nettozuflüsse, und Konsumaktien wurden bevorzugt. Die Sektoren rotierten weiter. Diese Woche führten Spirituosen, Batterien und Materialien die Gewinne an. Angesichts der bevorstehenden Offenlegungssaison für Jahresberichte führten Bedenken hinsichtlich des Delistings zum Nennwert dazu, dass Aktien mit niedrigem Preis den Rückgang anführten. Darüber hinaus fielen auch Helme und kleine Basisstationen deutlich.

| Markt (%)          | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :----------------- | :------- | :---------- | :---------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Composite | 3394.90  | -0.29       | -0.77       | 1.06         | 0.91         |
| Shenzhen Component | 13854.12 | -0.26       | -1.28       | 2.450        | -1.17        |
| ChiNext Index      | 2780.73  | -0.18       | -1.13       | 4.7          | -1.8         |
| Hang Seng Index    | 26498.60 | -0.67       | 0.36        | -0.22        | 1.68         |
| HSCEI              | 979.57   | 0.67        | 0.14        | -1.71        | 2.49         |
| Red Chip Index     | 3702.49  | 0.02        | 0.39        | -3.35        | 0.69         |
| Dow Jones          | 30179.05 | -0.41       | 0.16        | 1.03         | 1.45         |
| Nasdaq             | 12755.64 | -0.07       | -0.23       | 2.12         | 2.53         |
| S&P 500            | 3709.41  | -0.35       | -0.13       | 1.67         | 1.58         |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Letzte Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :---------------------- | :---------- | :----------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Connect        | 79.13       | 73.27        | 164.48       | 115.09       |
| Shenzhen Connect        | 5.71        | -3.67        | 80.92        | 7.51         |
| Hong Kong Connect       | 9.77        | 63.01        | 193.43       | 126.21       |

### Positionen

| Code     | Name                                            | Aktuelle Dynamik |
| :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Flach            |
| LU       | Lufax                                           | Flach            |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Erhöhen          |
| F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Flach            |
| F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Flach            |
| F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Flach            |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Flach            |
| F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Flach            |

**Verwandte Links**

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2024](https://realrip.com/de/posts/20231228-spring-2024/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://realrip.com/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2023](https://realrip.com/de/posts/20230303-spring-2023/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://realrip.com/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2021](https://realrip.com/de/posts/20201213-2021-do-what/)
