---
title: "Wie man gemischte Regierungs-Unternehmens-Projekte durchführt"
description: "Egal welches Projekt durchgeführt wird, das Wichtigste ist, die Kundenbedürfnisse zu klären. Bei digitalen Transformationsprojekten der traditionellen Industrie, die von der Regierung subventioniert und von Unternehmen gewinnorientiert betrieben werden, ist es umso notwendiger, sich auf einen Win-Win-Pfad für Regierung, Unternehmen und Auftragnehmer zu entwickeln."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-12-20
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512024.avif
heroImageAlt: "ZBZ-Wie man gemischte Regierungs-Unternehmens-Projekte durchführt"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

In einigen Branchen, die staatliche Führung erfordern, treten häufig Projekte auf, die von der Regierung für den Bau subventioniert und von Unternehmen gewinnorientiert betrieben werden, wie z. B. verschiedene digitale Transformationsprojekte der traditionellen Industrie, die derzeit beliebt sind. Da ein Teil oder alle Projektmittel aus staatlichen Mitteln stammen und das Projekt schließlich an das Unternehmen übergeben wird, hat ein Projekt tatsächlich zwei Eigentümer. Aufgrund der unterschiedlichen Anforderungen von Regierung und Unternehmen müssen während des Projektumsetzungsprozesses komplexere Probleme koordiniert werden.

Am Beispiel der digitalen Transformation traditioneller Industrien haben die meisten Regierungen folgende Bedürfnisse:

1. Hoffnung, begrenzte Mittel auf Modellunternehmen in der Gerichtsbarkeit zu konzentrieren und durch die Verbesserung des technologischen Niveaus der Unternehmen einen Maßstab für andere Unternehmen in der Gerichtsbarkeit zu setzen. Nach erfolgreichem Pilotprojekt wird es in großem Maßstab gefördert.
2. Die Regierung hat eine natürliche Vorliebe für statistische Daten. Solange Projekte mit Vernetzung und Online zu tun haben, hoffen sie, ein Plattformsystem aufzubauen. Einer besteht darin, die Datenaggregation und Statistik zu erleichtern, um die Grundlagen herauszufinden. Der zweite besteht darin, Daten zu verarbeiten und visuell anzuzeigen, um Analyse und Beurteilung zu erleichtern.
3. Das Projekt muss Highlights aufweisen, die sich von anderen Regionen unterscheiden, um die Inspektion und Abnahme durch Vorgesetzte zu erleichtern.

Die Bedürfnisse von Unternehmen sind vielfältig und komplex:

1. Einige Unternehmen haben ein unzureichendes Verständnis für technologische Modernisierung und sind nicht enthusiastisch genug. Die Regierung gibt Geld aus, um mich aufzurüsten, also ist alles in Ordnung.
2. Einige Unternehmen hoffen, staatliche Qualifikationen zu nutzen, um bei der technologischen Modernisierung gute Arbeit zu leisten, die sie schon immer tun wollten, aber nicht das Geld hatten, um sie auf einmal zu tun.
3. Einige Unternehmen selbst lehnen neue Technologien ab und wollen nicht, dass die Regierung ihre Standorte und Produktionslinien verlegt. Aufgrund des heiklen Verhältnisses zwischen Regierung und Wirtschaft trauen sie sich nicht, es klar zu sagen, und kooperieren während der Projektumsetzung nicht mit dem Auftragnehmer.
4. Einige Unternehmen möchten keine Produktions-, Verkaufs-, Qualitäts- und anderen Daten des Unternehmens mit der Regierung teilen.

Projektauftragnehmer sind mit komplexen Kundenbeziehungen und vielfältigen Bedürfnissen konfrontiert. Wie man das Projekt effizient und mit hoher Qualität bei begrenzten Kosten und begrenzter Zeit abschließt und eine Win-Win-Situation für die drei Parteien erreicht, erfordert Anstrengungen in vielerlei Hinsicht.

1. Wenn es um Regierung und große Unternehmen geht, muss der Datensicherheit große Aufmerksamkeit geschenkt werden.
2. Da es zwei Parteien von Eigentümern gibt, ist es notwendig, die Bedürfnisse jeder Partei gründlich zu sortieren. Es geht nicht darum, die Bedürfnisse der anderen Partei indirekt durch eine Partei zu verstehen, sondern von Angesicht zu Angesicht, schriftliche Bestätigung jedes Details und schließlich Gesamtanalyse, um Mehrparteienbedürfnisse in einem Projekt darzustellen.
3. Hören Sie bei der Auswahl von Ausrüstung und Technologie mehr auf die Meinung von Unternehmen. Nachdem das Projekt gelandet ist, muss es in der Lage sein, Unternehmen wirklich zu helfen.
4. Es ist notwendig, Regierungsbedürfnisse zu berücksichtigen, Daten auf technischer Ebene zu sammeln und zu analysieren und die Regierung bei der Beurteilung und Entscheidungsfindung zu unterstützen.
5. Leisten Sie gute Arbeit bei der Kundenschulung, um die Kundennutzung zu erleichtern.
