---
title: "Rede auf dem Symposium der Unternehmer"
description: "Mit Blick auf die Zukunft müssen wir schrittweise ein neues Entwicklungsmuster bilden, bei dem der große inländische Kreislauf der Hauptkörper ist und sich die doppelten inländischen und internationalen Kreisläufe gegenseitig fördern. "
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512026.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Rede auf dem Symposium der Unternehmer"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Heute veranstalten wir ein Symposium für Unternehmer, erstens, um ein offenes Gespräch mit Ihnen zu führen, zweitens, um Sie anzufeuern, und drittens, um Ihre Meinungen und Vorschläge zur aktuellen Wirtschaftslage sowie zur Unternehmensreform und -entwicklung während des Zeitraums des „14. Fünfjahresplans“ zu hören.

An dem heutigen Symposium nehmen Leiter staatseigener Unternehmen, private Unternehmer, Manager von Unternehmen mit ausländischen Investitionen und Unternehmen, die von Hongkong, Macao und Taiwan finanziert werden, sowie Vertreter einzelner Industrie- und Handelsunternehmen teil. Jeder ist in verschiedenen Branchen und Regionen tätig, verfügt über langjährige Erfahrung in Betrieb und Management und hat seine eigenen Beobachtungen und Gedanken zur Unternehmensentwicklung.

Gerade haben 7 Vertreter sehr gute Reden gehalten. Alle sprachen realistisch über die Situation, und die Vorschläge waren sehr zielgerichtet und von großem Referenzwert. Ich war sehr inspiriert, als ich ihnen zuhörte. Die zuständigen Abteilungen sollten die von Unternehmern vorgebrachten Meinungen und Vorschläge ernsthaft prüfen und zeitnah relevante Richtlinien und Maßnahmen formulieren.

Im Folgenden werde ich, kombiniert mit den Reden aller, einige Kommentare abgeben.

**I. Schutz und Stimulierung der Vitalität von Marktteilnehmern**

Seit der Reform und Öffnung hat mein Land das sozialistische Marktwirtschaftssystem schrittweise etabliert und kontinuierlich verbessert, das Marktsystem hat sich kontinuierlich weiterentwickelt und verschiedene Marktteilnehmer sind kräftig gewachsen. Ende 2019 gab es in meinem Land 123 Millionen Marktteilnehmer, darunter 38,58 Millionen Unternehmen und 82,61 Millionen einzelne Industrie- und Handelsunternehmen. Diese Marktteilnehmer sind die Hauptakteure der wirtschaftlichen Aktivitäten meines Landes, die Hauptanbieter von Beschäftigungsmöglichkeiten und die Hauptförderer des technologischen Fortschritts und spielen eine sehr wichtige Rolle in der nationalen Entwicklung. Seit dem Ausbruch der neuen Coronavirus-Pneumonie-Epidemie haben sich unter der Führung von Parteikomitees und Regierungen auf allen Ebenen verschiedene Marktteilnehmer aktiv am Volkskrieg gegen die Epidemie beteiligt, sich vereint und kooperiert, Schwierigkeiten überwunden und darum gekämpft, sich selbst zu retten, während sie gleichzeitig starke materielle Unterstützung für die Prävention und Bekämpfung der Epidemie leisteten. Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um der großen Zahl staatseigener Unternehmen, privater Unternehmen, Unternehmen mit ausländischen Investitionen, Unternehmen, die von Hongkong, Macao und Taiwan finanziert werden, sowie einzelnen Industrie- und Handelsunternehmen meinen aufrichtigen Dank für ihren Beitrag zur Prävention und Bekämpfung der Epidemie sowie zur wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung auszusprechen!

Dank der gemeinsamen Anstrengungen des ganzen Landes hat die Prävention und Bekämpfung der Epidemie in meinem Land derzeit wichtige strategische Ergebnisse erzielt, und die wirtschaftliche Entwicklung hat einen stabilen und sich verbessernden Trend gezeigt und steht sowohl bei der Prävention und Bekämpfung der Epidemie als auch bei der wirtschaftlichen Erholung weltweit an der Spitze. Die Wirtschaft meines Landes ging im ersten Quartal stark zurück, stabilisierte sich und erholte sich im zweiten Quartal und drehte von negativ auf positiv mit einem Wachstum von 3,2 %. Das BIP im ersten Halbjahr ging um 1,6 % zurück, und die Situation war besser als erwartet. Wir müssen das Vertrauen stärken, uns Schwierigkeiten stellen, uns bemühen, die durch die Epidemie verursachten Verluste auszugleichen, und uns um gute Ergebnisse bei der wirtschaftlichen Entwicklung während des ganzen Jahres bemühen.

Die neue Coronavirus-Pneumonie-Epidemie hat enorme Auswirkungen auf die Wirtschaft meines Landes und die Weltwirtschaft gehabt, und viele Marktteilnehmer in meinem Land stehen unter beispiellosem Druck. Marktteilnehmer sind die Träger der Wirtschaftskraft, und der Schutz von Marktteilnehmern bedeutet den Schutz der gesellschaftlichen Produktivität. Solange die grünen Hügel bleiben, muss man keine Angst haben, dass das Brennholz ausgeht. Wir müssen alles tun, um die Marktteilnehmer zu schützen und grundlegende Stärke für die wirtschaftliche Entwicklung anzusammeln.

Das Zentralkomitee der Partei hat klar vorgeschlagen, solide Arbeit bei den „sechs Stabilitäten“ zu leisten und die Aufgaben der „sechs Garantien“ umzusetzen, und verschiedene Regionen und Abteilungen haben eine Reihe von Richtlinien und Maßnahmen zum Schutz und zur Unterstützung von Marktteilnehmern erlassen. Im nächsten Schritt müssen wir die politische Unterstützung verstärken und die Vitalität der Marktteilnehmer stimulieren, damit die große Zahl der Marktteilnehmer nicht nur normal überleben, sondern auch eine größere Entwicklung erreichen kann.

Erstens, Maßnahmen zur Entlastung und zum Nutzen von Unternehmen gut umsetzen. Es ist notwendig, eine proaktivere und vielversprechendere Finanzpolitik und eine umsichtigere und flexiblere Geldpolitik umzusetzen und die Relevanz und Aktualität der Makropolitik zu verbessern. Es ist notwendig, Steuern und Gebühren weiter zu senken, Mieten und Zinssätze zu senken und sicherzustellen, dass verschiedene Hilfsmaßnahmen direkt an die Basis gelangen und den Marktteilnehmern direkt zugutekommen. Es ist notwendig, die finanzielle Unterstützung für Marktteilnehmer zu stärken, integrative Finanzierung zu entwickeln und die schwierigen und teuren Finanzierungsprobleme von Unternehmen, insbesondere kleinen, mittleren und Kleinstunternehmen, wirksam zu lindern. Es ist notwendig, marktfähige Exportgüter bei der Erschließung des Inlandsmarktes zu unterstützen. Staatseigene Unternehmen, insbesondere zentrale Unternehmen, sollten eine führende Rolle spielen und verschiedene vor- und nachgelagerte Unternehmen dazu bringen, Schwierigkeiten gemeinsam zu überwinden. Es ist notwendig, die internationale Zusammenarbeit zu stärken und die Industriekette und die Lieferkette zu schützen.

Zweitens, ein marktorientiertes, gesetzesbasiertes und internationalisiertes Geschäftsumfeld schaffen. Es ist notwendig, das Zivilgesetzbuch und die einschlägigen Gesetze und Vorschriften gut umzusetzen, die Eigentumsrechte und unabhängigen Betriebsrechte von staatlichen, privaten, ausländischen und anderen verschiedenen Eigentumsformen von Unternehmen gleichermaßen im Einklang mit dem Gesetz zu schützen und das rechtliche Umfeld für einen fairen Wettbewerb zwischen verschiedenen Marktteilnehmern zu verbessern. Es ist notwendig, die legitimen Rechte und Interessen von Unternehmern im Einklang mit dem Gesetz zu schützen, den Schutz von Eigentumsrechten und geistigen Eigentumsrechten zu stärken, langfristige stabile Entwicklungserwartungen zu bilden, Innovationen zu fördern, Misserfolge zu tolerieren und eine starke Atmosphäre zu schaffen, die Unternehmer ermutigt, Unternehmen zu gründen. Es ist notwendig, die Vereinfachung der Verwaltung und Dezentralisierung voranzutreiben, das Negativlistensystem für den Marktzugang vollständig umzusetzen und Unternehmen dabei zu unterstützen, besser an der Zusammenarbeit und dem Wettbewerb auf dem Markt teilzunehmen. Es ist notwendig, das Gesetz über ausländische Investitionen gut umzusetzen, den Marktzugang zu lockern und die Erleichterung von Handel und Investitionen zu fördern. In China registrierte Unternehmen sollten gleich behandelt werden, und ein faires Wettbewerbsumfeld sollte verbessert werden.

Drittens, eine herzliche und saubere Beziehung zwischen Regierung und Wirtschaft aufbauen. Führungskader auf allen Ebenen sollten offen und ehrlich mit Unternehmen interagieren, die Gedanken, Schwierigkeiten und Zweifel von Unternehmern verstehen. Bei der Formulierung unternehmensbezogener Richtlinien sollten sie mehr auf die Meinungen und Vorschläge von Unternehmern hören und gleichzeitig entschlossen verhindern, dass Macht-Geld-Transaktionen, kommerzielle Bestechung und andere Probleme die Beziehung zwischen Regierung und Wirtschaft und das Geschäftsumfeld schädigen. Es ist notwendig, der entscheidenden Rolle des Marktes bei der Ressourcenallokation vollen Spielraum zu geben und die Rolle der Regierung besser zu spielen. Die Regierung ist der Setzer von Marktregeln und auch der Verteidiger der Markt fairness und sollte mehr qualitativ hochwertige öffentliche Dienstleistungen erbringen. Es ist notwendig, Unternehmer dabei zu unterstützen, sich ohne Ablenkung zu konzentrieren, langfristig zu planen, ein dauerhaftes Geschäft mit Ausdauer zu führen, Wurzeln im chinesischen Markt zu schlagen und den chinesischen Markt tief zu kultivieren.

Viertens, der Unterstützung der Entwicklung einzelner Industrie- und Handelsunternehmen große Bedeutung beimessen. Mein Land hat mehr als 82 Millionen einzelne Industrie- und Handelsunternehmen, die die Beschäftigung von mehr als 200 Millionen Menschen vorantreiben. Sie sind die größte Anzahl von Marktteilnehmern, die direktesten Dienstleister für das Leben der Menschen und stehen derzeit vor den meisten praktischen Schwierigkeiten. Es ist notwendig, einzelnen Industrie- und Handelsunternehmen aktiv bei der Lösung von Problemen in den Bereichen Miete, Steuern und Gebühren, soziale Sicherheit, Finanzierung usw. zu helfen und direktere und wirksamere politische Unterstützung zu leisten.

**II. Unternehmertum fördern**

Seit der Reform und Öffnung ist eine große Zahl mutiger und innovativer Unternehmer herangewachsen, die ein Team chinesischer Unternehmer mit ausgeprägten Merkmalen der Zeit, nationalen Merkmalen und Weltstandards bilden. Damit Unternehmer Unternehmen dazu bringen können, aktuelle Schwierigkeiten zu überwinden und sich in eine glänzendere Zukunft zu bewegen, müssen sie sich ständig in Bezug auf Patriotismus, Innovation, Integrität, soziale Verantwortung und internationale Vision verbessern und danach streben, eine neue Kraft beim Aufbau eines neuen Entwicklungsmusters, beim Aufbau eines modernen Wirtschaftssystems und bei der Förderung einer qualitativ hochwertigen Entwicklung in der neuen Ära zu werden. Hier möchte ich einige Punkte der Hoffnung vorbringen.

Erstens hoffe ich, dass jeder seine patriotischen Gefühle stärken wird. Unternehmensmarketing kennt keine nationalen Grenzen, aber Unternehmer haben ein Vaterland. Exzellente Unternehmer müssen ein hohes Sendungsbewusstsein und ein starkes Verantwortungsbewusstsein gegenüber dem Land und der Nation haben, die Unternehmensentwicklung eng mit dem Wohlstand des Landes, der Verjüngung der Nation und dem Glück des Volkes verbinden und die Initiative ergreifen, Verantwortung für das Land zu übernehmen und die Sorgen des Landes zu teilen. Wie das Sprichwort sagt: „Wer dem Land nützt, liebt es; wer dem Land schadet, hasst es.“ Patriotismus ist eine glorreiche Tradition der exzellenten Unternehmer meines Landes seit der Neuzeit. Von Zhang Jian in der späten Qing-Dynastie und der frühen Republik China über Lu Zuofu und Chen Jiageng während des Widerstandskrieges gegen die japanische Aggression bis hin zu Rong Yiren und Wang Guangying nach der Gründung Neu-Chinas usw. sind sie alle Vorbilder patriotischer Unternehmer. Seit der Reform und Öffnung ist auch in meinem Land eine große Zahl patriotischer Unternehmer entstanden. Unternehmer haben viele Möglichkeiten, Patriotismus zu verwirklichen, aber in erster Linie geht es darum, ein erstklassiges Unternehmen gut zu führen, das Unternehmen zu hartem Kampf zu führen, nach erstklassiger Leistung zu streben und eine Entwicklung mit besserer Qualität, höherer Effizienz, stärkerer Wettbewerbsfähigkeit und größerem Einfluss zu erreichen.

Zweitens hoffe ich, dass jeder mutig in Innovationen sein wird. Innovation ist die erste Triebkraft für Entwicklung. „Reichtum wird großes Unterfangen genannt, und tägliche Erneuerung wird große Tugend genannt.“ Die Innovationsaktivitäten von Unternehmern sind der Schlüssel zur Förderung der innovativen Entwicklung von Unternehmen. Berühmte Unternehmer wie Edison und Ford in den Vereinigten Staaten, Siemens in Deutschland und Matsushita Konosuke in Japan sind alle Meister des Managements und Meister der Innovation. Seit der Reform und Öffnung hat die wirtschaftliche Entwicklung meines Landes weltbekannte Erfolge erzielt, was untrennbar mit der energischen Förderung des Innovationsgeistes durch die große Zahl von Unternehmern verbunden ist. Innovation erfordert den Mut, Risiken einzugehen. Der Mut, der Erste auf der Welt zu sein, ist eine Qualität, die besonders gefördert werden muss, um Risiken und Herausforderungen zu bewältigen und eine qualitativ hochwertige Entwicklung zu erreichen. Angesichts der großen Epidemie kämpfen alle Branchen, aber in Krisen gibt es Chancen, und nur Innovatoren gewinnen. Unternehmer sollten Entdecker, Organisatoren und Führer innovativer Entwicklung sein, mutig bei der Förderung von Produktionsorganisationsinnovationen, technologischen Innovationen und Marktinnovationen sein, technologische Forschung und Entwicklung sowie Investitionen in Humankapital Bedeutung beimessen, die Kreativität der Mitarbeiter effektiv mobilisieren, danach streben, das Unternehmen zu einer leistungsstarken Innovationseinheit aufzubauen und in Widrigkeiten eine Wiedergeburt aus der Asche zu erreichen.

Drittens hoffe ich, dass jeder ehrlich und gesetzestreu sein wird. „Aufrichtigkeit ist der Weg des Himmels; über Aufrichtigkeit nachzudenken ist der Weg des Menschen.“ Menschen können ohne Glaubwürdigkeit nicht bestehen, und Unternehmen und Unternehmer noch mehr. Die sozialistische Marktwirtschaft ist eine Kreditwirtschaft und eine gesetzesbasierte Wirtschaft. Unternehmer müssen sich mit allen Aspekten befassen, verschiedene Ressourcen wie Menschen, Geld und Materialien mobilisieren, und ohne Integrität ist es schwierig, sich einen Zentimeter zu bewegen. Aus verschiedenen Gründen weisen einige Unternehmen immer noch viele Phänomene von Unehrlichkeit und sogar Verstößen gegen Gesetze und Vorschriften in ihren Geschäftstätigkeiten auf. Das Bewusstsein für Rechtsstaatlichkeit, der Vertragsgeist und das Konzept der Einhaltung von Verträgen sind wichtige Bewusstseinsnormen moderner wirtschaftlicher Aktivitäten und auch wichtige Anforderungen der Kreditwirtschaft und der gesetzesbasierten Wirtschaft. Unternehmer sollten Vorbilder für Ehrlichkeit und Gesetzestreue sein und die Verbesserung der moralischen Qualität und des Zivilisationsniveaus der gesamten Gesellschaft vorantreiben.

Viertens hoffe ich, dass jeder soziale Verantwortung übernehmen wird. Ich habe gesagt, dass Unternehmen nicht nur wirtschaftliche und rechtliche Verantwortung tragen, sondern auch soziale und moralische Verantwortung. Jedes Unternehmen, das in der Gesellschaft existiert, ist ein soziales Unternehmen. Die Gesellschaft ist die Bühne für Unternehmer, um ihre Talente zu zeigen. Nur Unternehmer, die der Gesellschaft aufrichtig etwas zurückgeben und ihre soziale Verantwortung ernsthaft erfüllen, können wirklich gesellschaftliche Anerkennung erlangen und sind Unternehmer, die den Anforderungen der Zeit entsprechen. In den letzten Jahren haben sich immer mehr Unternehmer verschiedenen gemeinnützigen Unternehmungen verschrieben. Im Kampf gegen die neue Coronavirus-Pneumonie-Epidemie spendete die große Zahl von Unternehmern aktiv Geld und Materialien, leistete Freiwilligendienste und leistete wichtige Beiträge, was volle Bestätigung verdient. Gegenwärtig nimmt der Beschäftigungsdruck zu, und einige Arbeitnehmer sind dem Risiko der Arbeitslosigkeit ausgesetzt. Die Fürsorge für Mitarbeiter ist ein wichtiger Aspekt von Unternehmern, die ihre soziale Verantwortung erfüllen. Es ist notwendig, sich um die Stabilisierung von Arbeitsplätzen zu bemühen, sich um die Gesundheit der Mitarbeiter zu kümmern und mit den Mitarbeitern zusammenzuarbeiten, um Schwierigkeiten zu überwinden.

Fünftens hoffe ich, dass jeder seine internationale Vision erweitern wird. Wie groß Ihre Vision ist, bestimmt, wie groß Ihr Geist ist. Seit der Reform und Öffnung sind die Unternehmer meines Landes auf dem internationalen Markt gewachsen, und ihre Fähigkeit, sowohl internationale als auch inländische Märkte und Ressourcen zu nutzen, hat sich kontinuierlich verbessert. In den letzten 10 Jahren hat sich das Tempo der chinesischen Unternehmen, die ins Ausland gehen, erheblich beschleunigt, sie haben sich breiter und tiefer an der Entwicklung des internationalen Marktes beteiligt und immer mehr Unternehmen von Weltrang hervorgebracht. In den letzten Jahren ist die wirtschaftliche Globalisierung auf Gegenströmungen gestoßen, und die wirtschaftlichen und handelspolitischen Reibungen haben sich verschärft. Einige Unternehmen haben ihr industrielles Layout und ihre globale Ressourcenallokation auf der Grundlage von Überlegungen wie Faktorkosten und Handelsumfeld angepasst. Dies ist eine normale Anpassung von Produktion und Betrieb. Gleichzeitig sollten wir sehen, dass China der weltweit größte Markt mit dem größten Potenzial ist und über die umfassendsten industriellen Unterstützungsbedingungen verfügt. Unternehmer sollten sich in China niederlassen, auf die Welt schauen, ihre Fähigkeit verbessern, internationale Markttrends und Nachfragemerkmale zu erfassen, ihre Fähigkeit verbessern, internationale Regeln zu erfassen, ihre Fähigkeit verbessern, internationale Märkte zu entwickeln, ihre Fähigkeit verbessern, sich gegen internationale Marktrisiken abzusichern, Unternehmen dazu bringen, eine bessere Entwicklung auf einem höheren Niveau der Öffnung zu erreichen und den inländischen und internationalen Doppelkreislauf zu fördern.

**III. Anstrengungen konzentrieren, um unsere eigenen Dinge gut zu machen**

Ich habe auf den nationalen „Zwei Sitzungen“ in diesem Jahr gesagt, dass wir mit Blick auf die Zukunft schrittweise ein neues Entwicklungsmuster bilden müssen, bei dem der große inländische Kreislauf der Hauptkörper ist und sich die doppelten inländischen und internationalen Kreisläufe gegenseitig fördern. Die Hauptüberlegung ist: Die Welt durchläuft heute große Veränderungen, die seit einem Jahrhundert nicht mehr gesehen wurden, und eine neue Runde technologischer Revolution und industrieller Transformation blüht auf. Zuvor spielten unter dem externen Umfeld der tiefgreifenden Entwicklung der wirtschaftlichen Globalisierung Märkte und Ressourcen „beide Enden im Ausland“ eine wichtige Rolle für die rasante Entwicklung meines Landes. Unter dem aktuellen externen Umfeld des zunehmenden Protektionismus, des globalen Wirtschaftsabschwungs und der schrumpfenden globalen Märkte müssen wir die Vorteile des inländischen ultra-großen Marktes voll ausschöpfen, der wirtschaftlichen Entwicklung meines Landes durch den Wohlstand der inländischen Wirtschaft und die Freigabe des großen inländischen Kreislaufs Impulse verleihen und die Erholung der Weltwirtschaft vorantreiben. Es ist notwendig, das Modernisierungsniveau der Industriekette und der Lieferkette zu verbessern, technologische Innovationen energisch voranzutreiben, die Bewältigung wichtiger Kerntechnologien zu beschleunigen und neue Vorteile für die zukünftige Entwicklung zu schaffen.

Ich habe viele Male betont, dass Chinas Tür zur Öffnung nicht geschlossen, sondern nur weiter geöffnet wird. Den großen inländischen Kreislauf als Hauptkörper zu nehmen, bedeutet keineswegs, die Tür zu schließen, um in geschlossener Weise zu operieren, sondern durch die Freisetzung des Potenzials der Inlandsnachfrage, die bessere Verbindung des Inlandsmarktes und des internationalen Marktes und die bessere Nutzung sowohl internationaler als auch inländischer Märkte und Ressourcen, um eine stärkere und nachhaltigere Entwicklung zu erreichen. Langfristig ist die wirtschaftliche Globalisierung immer noch der historische Trend, und Arbeitsteilung und Zusammenarbeit, gegenseitiger Nutzen und Win-Win zwischen den Ländern sind langfristige Trends. Wir müssen auf der richtigen Seite der Geschichte stehen, auf der Vertiefung der Reform, der Ausweitung der Öffnung, der Stärkung der Öffnung und Zusammenarbeit im Bereich Wissenschaft und Technologie, der Förderung des Aufbaus einer offenen Weltwirtschaft und der Förderung des Aufbaus einer Gemeinschaft mit einer gemeinsamen Zukunft für die Menschheit bestehen.

Ab dem nächsten Jahr wird mein Land in den Zeitraum des „14. Fünfjahresplans“ eintreten, der die ersten fünf Jahre des Beginns einer neuen Reise zum umfassenden Aufbau eines modernen sozialistischen Landes auf der Grundlage des umfassenden Aufbaus einer Gesellschaft mit bescheidenem Wohlstand darstellt und von großer Bedeutung ist. Das Zentralkomitee der Partei misst der Formulierung des „14. Fünfjahresplans“ große Bedeutung bei, und die entsprechenden Vorbereitungsarbeiten sind im Gange. Heute hat jeder viele wertvolle Meinungen und Vorschläge zur Formulierung des „14. Fünfjahresplans“ vorgebracht, bitte die zuständigen Parteien, diese ernsthaft zu prüfen und aufzunehmen. Ich glaube, dass durch gemeinsame Anstrengungen die große Zahl von Unternehmen und einzelnen Industrie- und Handelsunternehmen sicherlich eine größere Rolle spielen und eine größere Entwicklung im sozialistischen Modernisierungsprozess meines Landes erreichen wird.
