---
title: "Liebe diejenigen, die dem Land nützen, hasse diejenigen, die ihm schaden"
description: '"Liebe diejenigen, die dem Land nützen, hasse diejenigen, die ihm schaden". Natürlich sind Unternehmer, die erstklassige Unternehmen gut führen, Patrioten. Aufrichtigkeit ist der Weg des Himmels; an Aufrichtigkeit zu denken ist der Weg des Menschen. Euphemistische Kritik an der Unternehmergruppe wegen Unaufrichtigkeit und Forderung an die Unternehmen, mehr soziale Verantwortung zu übernehmen.'
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-07-26
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512041.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Gedanken der Woche

Während der Mittagspause am Freitag reagierte das Außenministerium offiziell auf die Schließung unseres Generalkonsulats in Houston durch den US-Imperialismus. A-Aktien stürzten nach der Eröffnung am Nachmittag ab, aber aus mittel- bis langfristiger Sicht kehren A-Aktien nach 2 Wochen politischer und technischer Anpassungen von einem "verrückten Bullen" zu einem langsamen Bullen zurück. Kurzfristige externe Störungen werden den langsamen Aufwärtstrend nicht ändern. So wie A-Aktien zu Beginn des chinesisch-amerikanischen Handelskrieges volatil waren und in den späteren Phasen immun waren, wird sich auch diese Konfliktwelle zwischen den beiden Seiten bald beruhigen.

In dieser Woche leiteten hochrangige Beamte ein Unternehmersymposium und bekräftigten, dass wir mit Blick auf die Zukunft schrittweise ein neues Entwicklungsmuster mit dem inländischen Kreislauf als Hauptstütze und den sich gegenseitig fördernden inländischen und internationalen Doppelkreisläufen bilden müssen. Und erklärte ausführlich, warum es notwendig ist, ein Doppelkreislaufmuster aufzubauen: "Im aktuellen externen Umfeld des zunehmenden Protektionismus, des globalen Wirtschaftsabschwungs und der schrumpfenden globalen Märkte müssen wir die Vorteile des inländischen Super-Großmarktes voll ausschöpfen, unserer wirtschaftlichen Entwicklung durch den Wohlstand der inländischen Wirtschaft und die Glättung des inländischen Kreislaufs Antriebskraft verleihen und die Erholung der Weltwirtschaft vorantreiben. Wir müssen das Modernisierungsniveau der Industriekette und der Lieferkette verbessern, technologische Innovationen energisch fördern, Durchbrüche bei wichtigen Kerntechnologien beschleunigen und neue Vorteile für die zukünftige Entwicklung schaffen." Darüber hinaus enthüllte die Rede viele wichtige Informationen.

1.  Bis Ende 2019 betrug die Gesamtzahl der Unternehmen im Land 38,58 Millionen, während es nur 3.777 börsennotierte Unternehmen gab. Die Börsennotierungsquote von Unternehmen beträgt eins zu zehntausend, und der Umfang der börsennotierten Unternehmen muss noch weiter verbessert werden. Zukünftige Börsengänge werden die Norm sein, und natürlich wird auch das Delisting die neue Norm sein. Nur durch organische Erneuerung können lebende Organismen gesund wachsen.
2.  Marktteilnehmer sind die Hauptkraft für die Schaffung sozialer Werte und die Lösung von Beschäftigungsproblemen. Solange die grünen Hügel bleiben, muss man sich keine Sorgen machen, dass es kein Brennholz gibt. Durch die Umsetzung des Zivilgesetzbuches werden der Status der Marktteilnehmer von Unternehmen und der Status von Unternehmern weiter gefestigt. Der allgemeine Tenor der Aufgaben im Jahr 2020 lautet "sechs Stabilitäten" und "sechs Garantien". Hangzhou und andere Orte haben begonnen, 10.000 Yuan an kostenlosen Subventionen für Klein- und Kleinstunternehmen sowie individuelle Industrie- und Gewerbehaushalte bereitzustellen. Es wird erwartet, dass landesweite integrative Subventionen in Kürze beginnen werden.
3.  Förderung des Aufbaus einer herzlichen und sauberen Beziehung zwischen Regierung und Wirtschaft. Wir werden abwarten, ob die Ausschreibung für neue und alte Infrastruktur-To-G-Geschäfte fairer ist. Ermutigen Sie Unternehmer, mit Ausdauer dauerhafte Unternehmen zu gründen und im Inland Geld zu verdienen. Geschäftsleute, die Vermögen ins Ausland transferieren und hochkarätig und skrupellos sind, sollten vorsichtig sein. "Liebe diejenigen, die dem Land nützen, hasse diejenigen, die ihm schaden". Natürlich sind Unternehmer, die erstklassige Unternehmen gut führen, Patrioten, und es ist nicht nötig, oberflächliche Dinge zu tun wie ein bestimmtes Abfallrecyclingunternehmen in Jiangsu.
4.  Ermutigen Sie Unternehmer, Entdecker, Organisatoren und Führer innovativer Entwicklung zu sein, mutig bei der Förderung von Innovationen in der Produktionsorganisation, technologischen Innovationen und Marktinnovationen zu sein, technologische Forschung und Entwicklung sowie Investitionen in Humankapital Bedeutung beizumessen, die Kreativität der Mitarbeiter effektiv zu mobilisieren und danach zu streben, das Unternehmen zu einer starken Innovationsinstanz aufzubauen und in Widrigkeiten eine Wiedergeburt aus der Asche zu erreichen. Es wird erwartet, dass zukünftige Finanzhilfen mehr in Form von F&E-Zuschüssen verteilt werden.
5.  Aufrichtigkeit ist der Weg des Himmels; an Aufrichtigkeit zu denken ist der Weg des Menschen. Euphemistische Kritik an der Unternehmergruppe wegen Unaufrichtigkeit und Forderung an die Unternehmen, mehr soziale Verantwortung zu übernehmen.
6.  Goertek, das diesmal am Symposium teilnahm, ist ein Unternehmen für intelligente Akustikgießereien. Um Arbeits- und Handelsstreitigkeiten beizulegen, verlegte es 2018 einige seiner Unternehmen nach Vietnam. Die Praktiken des Unternehmens wurden bestätigt, und der Horizont auf hoher Ebene hat sich allmählich erweitert.
7.  2021 sind die ersten fünf Jahre der neuen Reise zum umfassenden Aufbau eines modernen sozialistischen Landes, was von großer Bedeutung ist. Es lohnt sich, darauf zu warten, ob der wohlhabende Bulle zu einem sozialistischen Bullen aufgewertet wird.

### Ereignisse der Woche

Ant Technology kündigte die gleichzeitige Notierung von A+H an, und die verschiedenen Kapitalien dahinter begannen den Weg zur Auszahlung. Der plötzliche Reichtum des Managements, der durch Aktienanreize hervorgerufen wurde, wird auch in Hangzhou auf einen Schlag hundert Milliardäre schaffen.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2020720-20200726

China und die Vereinigten Staaten schlossen gegenseitig ihre Botschaften, und die chinesischen und US-amerikanischen Aktienmärkte fielen allgemein. A-Aktien waren Anfang Juli imposant, schwächelten aber Ende Juli. Obwohl der Markt mit zahlreichen unsicheren Störungen konfrontiert ist, werden die inländischen politischen Fundamentaldaten und die Liquidität nach unten unterstützt, und kurzfristige Störungen werden den Aufwärtstrend nicht ändern.

**Tafel für heiße Industriekonzepte**

Aus der Perspektive der Wind Level 4-Branchen gehörten Bürobedarf, Immobiliendienstleistungen, Landmaschinen und der Autoeinzelhandel zu den Top-Gewinnern, während Hotels, Konsumgüterhändler sowie Dienstleistungen und Werkzeuge für die Biowissenschaften zu den Top-Verlierern gehörten. In dieser Woche gehörten Gold, die Fusion von Nord- und Südschiffen und Drohnen zu den Top-Gewinnern, während Aktienhandelssoftware, OLED-Bildschirme, Yangtze Memory und Lithiumbatterieanoden zu den Top-Verlierern gehörten.

| Markt (%)          | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ------------------ | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite | 3196.77  | -0.54       | -5          | 7.31         | 5.82         |
| Shenzhen Component | 12935.70 | -1.37       | -4.07       | 9.96         | 5.25         |
| ChiNext Index      | 2627.84  | -1.3        | -4.18       | 12.83        | 3.36         |
| Hang Seng Index    | 24705.33 | -1.53       | -2.48       | 1.4          | 2.39         |
| HSCEI              | 982.32   | -1.59       | 2.82        | 3.22         | 3.48         |
| Red Chip Index     | 3957.15  | -2.07       | -4.76       | 4.37         | 5            |
| Dow Jones          | 26469.89 | -0.76       | 2.29        | 0.96         | 0.32         |
| Nasdaq             | 10363.18 | -1.33       | -1.08       | 4.01         | 1.9          |
| S&P 500            | 3215.63  | -0.28       | 1.25        | 1.76         | 1.5          |

**Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect**

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Connect        | -156.05     | -51.01          | 137.32       | 177.38       |
| Shenzhen Connect        | -91.43      | -140.15         | 144.76       | 111.24       |
| Hong Kong Connect       | 139.13      | 154.41          | 292.06       | 130.36       |

### Positionen

| Typ   | Code     | Name                                            | Dynamik dieser Periode |
| ----- | -------- | ----------------------------------------------- | ---------------------- |
| Aktie | SZ002241 | Goertek                                         | Position eröffnen      |
| Aktie | ONTX     | ONTX                                            | Auflösen               |
| Aktie | OEG      | OEG                                             | Position eröffnen      |
| Fonds | F210008  | Golden Eagle Strategy Allocation Mixed          | Position eröffnen      |
| Fonds | F001351  | Nuoan CSI 500 Index Enhanced                    | Position eröffnen      |
| Fonds | F163115  | Shenwan Lingxin CSI Military Industry Index     | Position eröffnen      |
| Fonds | F270010  | Guangfa CSI 300 Index                           | Position eröffnen      |
| Fonds | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Position eröffnen      |
| Fonds | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Position eröffnen      |
| Fonds | F320022  | Nuoan Research Selected Stock                   | Position eröffnen      |
| Fonds | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Position eröffnen      |
| Fonds | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Load              | Position eröffnen      |
| Fonds | F519674  | Galaxy Innovation Growth Mixed                  | Position eröffnen      |
