---
title: "Wandern auf dem Ruyi-Gipfel"
description: "Nachdem Sie den Gipfel erreicht haben, folgen Sie den Schildern entlang der Gratstraße in Richtung Goutou-Berg und Ruyi-Gipfel. Obwohl die Bergstraße Höhen und Tiefen hat, ist sie sehr einfach zu begehen. Die Landschaft ändert sich mit jedem Schritt, und hoch zu steigen, um die Aussicht zu genießen, lässt einen erfrischt und kräftig fühlen. Es gibt einen Straßenabschnitt, den nur wenige Menschen begehen, und Sträucher und Bambus drängen sich auf beiden Seiten der Bergstraße, also achten Sie auf Wespen und Mückenstiche. Da es Sommer ist, wird auch empfohlen, beim Besteigen des Berges lange Hosen und lange Ärmel zu tragen, um Hautexposition zu vermeiden."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-08-10
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512025.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Text

Westlich von Hangzhou, unabhängig von den Bergen rund um den Westsee, gibt es ein weiteres Stück Bergwald. Die Stadt Hangzhou verbrachte drei Jahre damit, die gesamten Berge mit einem 108 Kilometer langen Gehweg zu verbinden und bildete so den Xishan National Forest Park. Der Ruyi-Gipfel ist mit einer Höhe von 536 Metern der höchste Gipfel der Gruppe. Darunter befindet sich ein 20 Kilometer langer Rundwanderweg, der sich sehr gut für selbstfahrende Wanderungen eignet.

Der Ausgangspunkt für den Aufstieg kann im Dorf Shuangling oder in der malerischen Stadt Lingshan gewählt werden. Es wird empfohlen, die malerische Stadt Lingshan zu wählen, da die Steigung von hier aus sanfter ist und Sie langsam über den Gratweg aufsteigen können.

Nachdem Sie den Gipfel erreicht haben, folgen Sie den Schildern entlang der Gratstraße in Richtung Goutou-Berg und Ruyi-Gipfel. Obwohl die Bergstraße Höhen und Tiefen hat, ist sie sehr einfach zu begehen. Die Landschaft ändert sich mit jedem Schritt, und hoch zu steigen, um die Aussicht zu genießen, lässt einen erfrischt und kräftig fühlen. Es gibt einen Straßenabschnitt, den nur wenige Menschen begehen, und Sträucher und Bambus drängen sich auf beiden Seiten der Bergstraße, also achten Sie auf Wespen und Mückenstiche. Es ist am besten, lange Hosen und lange Ärmel zu tragen, um Hautexposition zu vermeiden.

Nachdem Sie den Goutou-Berg passiert haben, beginnt die Bergstraße steiler zu werden, und auf beiden Seiten befinden sich Leitplanken. Wenn Sie sich an das Geländer lehnen, können Sie die sanften Berge auf einen Blick sehen. In Zukunft führt nur noch eine Straße zum Ruyi-Gipfel, sodass Sie sich keine Sorgen machen müssen, sich zu verlaufen. Gehen Sie weiter zum Ruyi-Pavillon, um sich eine Weile auszuruhen, und dann können Sie einen Angriff auf den Ruyi-Gipfel starten. Abgesehen von einem baufälligen Pavillon gibt es auf dem Ruyi-Gipfel keine weiteren künstlichen Spuren. Nachdem Sie vom Ruyi-Gipfel heruntergekommen sind, gibt es zwei Straßen, um den Berg hinunterzugehen, eine links von den Steinstufen und die andere in der Nähe des Ruyi-Pavillons, an dem Sie gerade vorbeigekommen sind. Folgen Sie einfach den Schildern, um den Berg hinunterzugehen. Beide Straßen können zum Dorf Shuangling am Fuße des Berges führen.

Die Bergstraße hier ist gut gebaut. Es dauert etwa 1 Stunde, um auf den Boden zu gelangen. Folgen Sie dem kleinen Pfad zwischen den Tälern, um das Dorf Shuangling zu erreichen, wo Sie Wasser und Energie auffüllen können. Folgen Sie der Lingshan-Linie und biegen Sie in die Lingshan Middle Road ein, um zur malerischen Stadt zurückzukehren. Diese Straße führt durch das Dorf, und Sie können unterwegs das blühende und wohlhabende Landleben der neuen Landschaft von Zhejiang spüren.

Obwohl die gesamte Strecke 20 Kilometer lang ist, müssen Sie nur Vorräte für die 16 Kilometer auf dem Berg mitbringen. Die letzten 4 Kilometer sind Landstraßen mit vielen Geschäften, und die Preise sind sehr erschwinglich. Sie können unterwegs kaufen, um die Last zu verringern.
