---
title: "Die Heldentaten in Notfällen sind zwar inspirierend, aber wir brauchen Mechanismen, um Notfälle zu vermeiden"
description: "Wir dürfen uns nicht auf die großspurige Verherrlichung dieser Helden beschränken, sondern müssen solide Mechanismen etablieren, um solche Notfälle zu vermeiden. Neunundneunzig Komma neunundneunzig Prozent der potenziellen öffentlichen Gesundheitsnotfälle im Keim zu ersticken, ist weitaus sinnvoller, als sich mit dem Virus zu messen."
category: "life"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512017.avif
heroImageAlt: RealRip-Die Heldentaten in Notfällen sind zwar inspirierend, aber wir brauchen Mechanismen, um Notfälle zu vermeiden
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

## Die Entwicklung von SARS und COVID-19

## Rückblick

Am 16. November 2002 wurde in Guangdong der erste Verdachtsfall von SARS entdeckt.

Am 18. Februar 2003, vier Monate nach dem Ausbruch von SARS, diagnostizierte das nationale CDC den Erreger fälschlicherweise als Chlamydien. Dies verzögerte die Kontrolle der Epidemie.

Am 16. April 2003, nachdem die Weltgesundheitsorganisation (WHO) das neuartige Coronavirus als SARS-Erreger bekannt gegeben hatte, begann das ganze Land mit der umfassenden Bekämpfung von SARS.

Der 20. April 2003 war ein wichtiger Wendepunkt im Kampf gegen SARS. Der damalige Gesundheitsminister Zhang Wenkang wurde von seinem Posten als Parteisekretär des Gesundheitsministeriums entbunden und am 26. April von seinem Posten als Gesundheitsminister. Gleichzeitig wurde Meng Xuenong von seinem Posten als stellvertretender Parteisekretär des Pekinger Stadtkomitees entbunden, und Wang Qishan wurde dringend nach Peking gerufen, um die Krise zu bewältigen.

Am 24. Juni 2003 gab die WHO bekannt, dass Peking von der Liste der SARS-Epidemiegebiete gestrichen wurde. Die SARS-Epidemie endete.

## Vorsichtiger Optimismus bei Ausbrüchen im Bereich der öffentlichen Gesundheit

Im Jahr 2013 fasste Zeng Guang, der leitende Epidemiologe des chinesischen Zentrums für Krankheitskontrolle und -prävention, gegenüber den Medien zusammen: "Für das chinesische Gesundheitswesen war SARS ein Meilenstein. Es hat uns viele Lehren hinterlassen, und eine große Lehre war, dass die Stimme der Experten für öffentliche Gesundheit am Anfang zu leise war."

Am 5. März 2019 erklärte Gao Fu, Direktor des chinesischen CDC und Akademiker, in einem Interview mit Jin Yang Net: "SARS-ähnliche Viren können jederzeit auftreten, aber ich bin zuversichtlich, dass 'SARS-ähnliche Ereignisse' nicht mehr auftreten werden, da Chinas Netzwerk zur Überwachung von Infektionskrankheiten sehr gut aufgebaut ist und solche Ereignisse nicht mehr passieren werden."

Während der SARS-Epidemie wies Professor Huang Jianshi, ein Epidemiologe, der dringend aus den USA zurückgekehrt war, um die Epidemie zu bekämpfen, in seiner Rede an der University of Pittsburgh mit dem Titel "Welches öffentliche Gesundheitssystem sollte China angesichts der SARS-Krise aufbauen?" darauf hin: "Das durch den Modernisierungsprozess der Menschheit verursachte ökologische Ungleichgewicht und die Auswirkungen auf den Lebensstil haben dazu geführt, dass ständig neue Krankheiten auftreten. Die turbulente Welt und die Realität des sozialen Wandels im Inland haben dazu geführt, dass das Auftreten von Bioterrorismus keine Frage des Ob, sondern des Wann ist. Chinas beispiellose Bevölkerungsbasis und die Urbanisierung im Zuge des Aufbaus einer wohlhabenden Gesellschaft, die hohe Bevölkerungsdichte und die Mobilität der Bevölkerung bieten einen guten Nährboden für die Ausbreitung von Infektionskrankheiten."

Wie erwartet brach Anfang 2020 eine unerwartete COVID-19-Epidemie in Wuhan aus.

---

## Eine alte Szene wiederholt sich

Am 26. Dezember 2019 empfing Zhang Jixian, Leiterin der Abteilung für Atemwegserkrankungen des Hubei Provincial Hospital of Integrated Chinese and Western Medicine, vier Patienten mit abnormalen Lungen-CT-Befunden und meldete die Situation dem Krankenhaus. Am selben Tag meldete das Hubei Provincial Hospital of Integrated Chinese and Western Medicine die Situation dem Jianghan District CDC. Sie war die erste, die Alarm für die Epidemieprävention und -kontrolle schlug.

Am 31. Dezember 2019 reiste die erste Gruppe von CDC-Experten, darunter der Direktor des chinesischen CDC, Gao Fu, nach Wuhan, um COVID-19 zu untersuchen. Anschließend veröffentlichten Gao Fu und andere einen Forschungsartikel mit dem Titel "Early Transmission Dynamics of Novel Coronavirus-Infected Pneumonia in Wuhan, China" in der weltweit renommierten medizinischen Fachzeitschrift "The New England Journal of Medicine". Sie erklärten, dass seit Mitte Dezember 2019 eine Mensch-zu-Mensch-Übertragung unter engen Kontakten von COVID-19 stattgefunden habe. (Dieser Artikel wurde am 30. Januar 2020 veröffentlicht).

Am 1. Januar 2020 schloss Wuhan den Großhandelsmarkt für Meeresfrüchte in Huanan.

Am 8. Januar 2020, 14 Tage nach der Entdeckung des ersten Patienten, bestätigte die Nationale Gesundheitskommission nach parallelen Labortests von Patientenproben vorläufig, dass das neuartige Coronavirus der Erreger dieser Epidemie ist.

Am 19. Januar 2019 teilte China die Gensequenz des Coronavirus mit der Weltgesundheitsorganisation (WHO).

Am 20. Januar 2020 gab Zhong Nanshan, Mitglied der zweiten Expertengruppe der Nationalen Gesundheitskommission, in einem Interview mit CCTV bekannt, dass COVID-19 in Wuhan von Mensch zu Mensch übertragbar sei.

Am 23. Januar 2020 kündigte Wuhan einen Lockdown an. Der damalige Bürgermeister von Wuhan, Zhou Xianwang, erklärte in einem Interview mit den Medien, dass aufgrund der Rückreisezeit zum Frühlingsfest bereits mehr als 5 Millionen Menschen Wuhan verlassen und sich in alle Teile der Welt begeben hätten. Am selben Tag kündigte Wuhan an, das Huoshenshan-Krankenhaus nach dem Vorbild des Pekinger Xiaotangshan-Krankenhauses während des SARS-Kampfes im Jahr 2003 zu bauen.

Am 25. Januar 2020, dem ersten Tag des chinesischen Neujahrs, traf sich die oberste Führungsebene und bildete eine führende Gruppe für die Epidemiearbeit. An diesem Tag war es im ganzen Land verboten, Neujahrsbesuche zu machen, Verwandte zu besuchen. Dieses Frühlingsfest wurde zum kältesten ersten Tag des chinesischen Neujahrs in der Geschichte.

Am 27. Januar 2020 wurde der Frühlingsfesturlaub bis zum 2. Februar verlängert, und danach wurde die Wiederaufnahme der Arbeit im ganzen Land schrittweise auf den 9. Februar und den 14. Februar verschoben.

Am 11. Februar 2020 zeigten offizielle Daten, dass landesweit 42.744 Fälle von COVID-19 bestätigt und 1.017 Todesfälle registriert wurden, und die Epidemie hielt an.

---

## Der siegreiche Soldat gewinnt zuerst und sucht dann den Kampf

Im Vergleich zu SARS im Jahr 2003 hat sich unsere Fähigkeit zur Epidemieprävention und -kontrolle diesmal deutlich verbessert. Medizinische Teams aus verschiedenen Regionen eilten nach Wuhan, die Krankenhäuser Huoshenshan und Leishenshan wurden schnell gebaut, alle Parteien suchten weltweit nach Masken und Schutzkleidung, Gemeinden und Dörfer wurden schnell geschlossen verwaltet, medizinisches Personal opferte persönliche Interessen für das Gemeinwohl und ging krank an die Front... Diese heldenhaften Taten und Personen in Notfällen sind zwar inspirierend, aber wir dürfen uns nicht auf die großspurige Verherrlichung dieser Helden beschränken, sondern müssen solide Mechanismen etablieren, um solche Notfälle zu vermeiden. Neunundneunzig Komma neunundneunzig Prozent der potenziellen öffentlichen Gesundheitsnotfälle im Keim zu ersticken, ist weitaus sinnvoller, als sich mit dem Virus zu messen. Der Management-Guru Drucker sagte einmal: "Eine gut geführte Fabrik ist immer langweilig und es gibt keine aufregenden Ereignisse." Das Gleiche gilt für die Staatsführung.

Die große Bevölkerung und die regionalen und vielfältigen Entwicklungen im Bereich der öffentlichen Gesundheit in unserem Land bedeuten, dass jeden Tag öffentliche Gesundheitsnotfälle auftreten können. Wir neigen seit langem dazu, Krisen mit vorübergehenden, stark zwanghaften administrativen Mitteln zu bewältigen, wie dem Bau der Krankenhäuser Huoshenshan und Leishenshan und der geschlossenen Verwaltung. Diese Top-Down-Bewegungskriege haben bei der Unterbrechung von Übertragungswegen und dem Schutz anfälliger Bevölkerungsgruppen tatsächlich sofortige Wirkung gezeigt, aber die landesweite Verzögerung der Wiederaufnahme der Arbeit und des Schulunterrichts hat zu erheblichen wirtschaftlichen Verlusten geführt. Wenn die Epidemie vorbei ist, kehren die Rettungsteams in ihre ursprünglichen Arbeitsplätze zurück, und verschiedene Hilfseinrichtungen werden abgebaut. Wie können die wertvollen Erfahrungen im Krisenmanagement systematisiert und institutionalisiert werden?

Sunzi sagte in "Die Kunst des Krieges · Form": "Daher stellt sich der gute Kämpfer auf unbesiegbaren Boden und lässt den Feind nicht seinen Fehler machen. Daher gewinnt der siegreiche Soldat zuerst und sucht dann den Kampf; der besiegte Soldat kämpft zuerst und sucht dann den Sieg." Nur wenn vor dem Krieg ein perfektes Informationsnetzwerk, ein sensibles Verteidigungssystem, ein effizientes Stabssystem, ein führendes Kommando und eine ausreichende logistische Unterstützung aufgebaut werden, können die Soldaten an der Front im Kriegszustand mutig kämpfen und schnell den Sieg erringen.

Ein großes Land zu regieren ist wie das Kochen eines kleinen Fisches. Ein Land, in dem die Reaktionsabteilungen die Krankheit im Keim ersticken, bevor die Bevölkerung die Bedrohung spürt, ist der Zustand, den sich alle wünschen. So wie die Länder mit hohem Glücksindex wie Finnland, Dänemark und Norwegen, von denen wir selten in den Medien hören, während Afghanistan, das oft die Schlagzeilen der großen Medien beherrscht, das unglücklichste Land ist.

Nachdem alle Katastrophen überstanden sind, sind die Brüder noch da. Ich hoffe, dass nach dieser Epidemie alle sicher und gesund in ihr normales Leben und ihre Arbeit zurückkehren; ich hoffe, dass alle die Natur respektieren und keine Wildtiere kaufen, verkaufen oder essen; und ich hoffe, dass nach diesem Kampf alle die Wissenschaft und die Wissenschaftler mehr respektieren und unter der Anleitung von Akademiker Zhong Nanshan, Akademiker Li Lanjuan und anderen Experten die Schwachstellen im öffentlichen Gesundheitssystem beheben und eine echte qualitativ hochwertige Entwicklung erreichen.

## Unbeweglich wie ein Berg, beweglich wie ein Donnerschlag

Aufgrund der Epidemie wurde die Wiederaufnahme der Arbeit nach den Feiertagen immer wieder verschoben. Unternehmer und Gründer sind extrem besorgt, dass ihre Unternehmen nicht überleben werden, wenn sie lange Zeit nicht arbeiten können, aber die Gehälter der Mitarbeiter zahlen müssen und der Cashflow knapp wird.

Ich hoffe, alle bleiben ruhig. Erstens wird diese Art von COVID-19-Epidemie nicht lange andauern. Angesichts der aktuellen Präventions- und Kontrollmaßnahmen und der Entwicklungstendenz sollte die Epidemie im ganzen Land bis Ende März vollständig aufgehoben werden können. Zweitens ist es für Unternehmen in der harten Geschäftswelt zwar wichtig, schnell zu expandieren und sich schnell zu entwickeln, aber eine qualitativ hochwertige Entwicklung, Vorsorge und die Etablierung von Präventionsmechanismen gegen große systemische Risiken sind noch wichtiger. Viele unserer Unternehmen streben blind nach Größe, wollen führende Unternehmen werden, an die Börse gehen, zu den Top 500 der Welt gehören und unterschätzen oft das Auftreten von "Schwarzen Schwänen", wenn sie schnell voranschreiten. Sobald eine kleine Störung auftritt, ist das Unternehmen in Gefahr. Im Gegensatz dazu sind viele Unternehmen in Japan und Deutschland zwar klein, aber extrem widerstandsfähig und bestehen seit hundert Jahren. Anstatt sich Sorgen zu machen, ist es besser, diese Gelegenheit zu nutzen, sich zu beruhigen und Gegenmaßnahmen zu überlegen.

Das Auftreten systemischer Risiken ist unvermeidlich. Ich hoffe, dass unsere Unternehmer nach diesem COVID-19-Ereignis Risiken neu bewerten, ihre Unternehmensstrategie neu positionieren und darüber nachdenken, ob sie länger leben oder größer werden wollen und wie sie in einem dynamischen Gleichgewicht überleben und die nächste Krise überstehen können.
