---
title: "Kann es unter dem umgestürzten Nest noch intakte Eier geben?"
description: "Wenn sich die Epidemie im Ausland ausbreitet, wird der Außenhandel in diesem Jahr schwieriger, und Konsum und Infrastruktur werden zu den Zwillingsmotoren, die die Wirtschaft antreiben. Ob die lokalen Regierungen dem Beispiel Macaus bei der Ausgabe von Konsumgutscheinen folgen werden, ist abzuwarten. Es wird erwartet, dass 5G, Public Cloud, ländliches Internet und Logistik-Backbone-Netzwerke zu Schlüsselrichtungen für neue Infrastruktur werden."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-02-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

**Zyklus**

20200224-20200301

**Markt**

| Markt           | Index    | Diese Woche (%) | Vor 1 Woche (%) | Vor 2 Wochen (%) | Vor 3 Wochen (%) |
| --------------- | -------- | --------------- | --------------- | ---------------- | ---------------- |
| SSE Composite   | 2880.3   | -5.24           | 4.2             | 1.43             |                  |
| SZSE Component  | 10980.77 | -5.58           | 6.54            | 2.87             |                  |
| ChiNext Index   | 2071.57  | -6.96           | 7.62            | 2.65             |                  |
| Hang Seng Index | 26169.93 | -4.32           | -1.82           | 1.5              |                  |
| HSCEI           | 1027.13  | -5.4            | -0.34           | 0.98             |                  |
| Red Chip Index  | 4033.53  | -5.66           | -1.89           | 0.73             |                  |
| Dow Jones       | 25409.36 | -12.36          | -1.46           | 1.02             |                  |
| Nasdaq          | 8567.37  | -10.54          | -1.39           | 2.21             |                  |
| S&P 500         | 2954.22  | -11.49          | -1.07           | 1.58             |                  |

In dieser Woche fielen der Shanghai Composite Index und der Shenzhen Component Index um mehr als 5 %, der ChiNext Index fiel um 7 %, der Hang Seng Index fiel um 4,32 %, der Dow Jones fiel um 12,36, der Nasdaq fiel um 10,54 und der S&P 500 fiel um 11,49. Im Februar fiel der Shanghai Composite Index um mehr als 3 %, der Shenzhen Component Index stieg um 2,8 % und der ChiNext Index stieg um mehr als 7 %. Der Nettoabfluss von Northbound-Fonds betrug in dieser Woche 29,341 Milliarden Yuan, der zweithöchste wöchentliche Nettoabfluss in der Geschichte; der kumulierte Nettozufluss von Northbound-Fonds im Februar betrug 11,584 Milliarden Yuan. US-Aktien verzeichneten in dieser Woche ihre schlechteste Wochenperformance seit der Finanzkrise 2008.

**Ereignisse**

Seit die neuartige Coronavirus-Pneumonie im Januar erstmals in China ausbrach, hat sie sich nun auf die ganze Welt ausgebreitet. In den letzten zwei Tagen hat die Zahl der neuen Fälle in anderen Ländern der Welt die in China überstiegen. Weltweit wurden mehr als 80.000 Menschen infiziert, verteilt auf etwa 40 Länder. Außerhalb Chinas ist die Epidemiesituation in Südkorea, Japan, Italien und dem Iran relativ ernst.

Buffett veröffentlichte seinen „Brief an die Aktionäre 2020“, wobei er das Wichtige vermied und beim Trivialen verweilte, ohne zu erwähnen, dass die Gewinne von Berkshire Hathaway schlechter abschnitten als der S&P 500. Er betonte, weiterhin Unternehmen zu kaufen, die die folgenden drei Bedingungen erfüllen. „Erstens müssen sie gute Renditen auf das für ihren Betrieb erforderliche materielle Nettokapital erzielen. Zweitens müssen sie von fähigen und ehrlichen Managern geführt werden. Schließlich müssen sie zu einem vernünftigen Preis erhältlich sein.“

Darüber hinaus gab Buffett auch eine Warnung heraus: Aktienkurse können sich in Zukunft ändern. Manchmal kann der Einbruch an der Börse 50 % oder sogar mehr betragen. Und riet jedem, kein Geld zu leihen, um mit Aktien zu spekulieren.

**Positionsanpassung**

Die Epidemie in China wurde eingedämmt, aber die Wiederaufnahmerate beträgt nur 38 %. In Verbindung mit der weltweiten Ausbreitung der neuartigen Coronavirus-Pneumonie wird dies unweigerlich die Stimmung am Weltmarkt beeinflussen. Wenn man jedoch die Logik des A-Aktienmarktes repliziert, wird der Weltmarkt in der nächsten Phase an Maskenkonzepten und Remote-Office-Konzepten interessiert sein. Verkaufte Grandshores Technology und kaufte APT zu einem Preis von 40,61.

Unter dem Einfluss der globalen Epidemie werden die Auslandsaufträge von Dali Technology als Hersteller von Infrarot-Temperaturmessungen, der seit langem tief in den Überseemärkten tätig ist, definitiv steigen. Kaufte Dali Technology zu einem Preis von 24,866, die seit 2 Wochen beobachtet wird.

Im Februar waren A-Aktien einzigartig, aber kann es unter dem umgestürzten Nest noch intakte Eier geben? Es wird erwartet, dass er in Zukunft nach unten schwanken wird, und die Fondspositionen werden angepasst. Wandeln Sie Guotai Smart Car in Guotai Golden Dragon Bond C um, wandeln Sie E Fund Emerging Growth in E Fund Pure Bond C um, wandeln Sie E Fund ChiNext ETF in E Fund Longbao Currency A um, verkaufen Sie BOCOM Data Economy New Power und verkaufen Sie Changxin Electronics Quantization Hybrid. Da Guangfa Double Engine Upgrade Hybrid nächste Woche Dividenden ausschütten wird, halten Sie weiterhin Positionen und warten Sie auf Dividenden.

Habe diese Woche keine neuen Anleihen gewonnen.

| Typ   | Code     | Name                                     | Aktuelle Dynamik |
| ----- | -------- | ---------------------------------------- | ---------------- |
| Aktie | HK01647  | Grandshores Technology                   | Aufgelöst        |
| Aktie | APT      | Alpha Pro Tech                           | Kaufen           |
| Aktie | SZ002214 | Dali Technology                          | Kaufen           |
| Fonds | F001790  | Cathay Smart Car                         | Aufgelöst        |
| Fonds | F020012  | Guotai Golden Dragon Bond C              | Kaufen           |
| Fonds | F000404  | E Fund Emerging Growth                   | Aufgelöst        |
| Fonds | F110038  | E Fund Pure Bond C                       | Kaufen           |
| Fonds | F005911  | Guangfa Double Engine Upgrade            | Halten           |
| Fonds | F519778  | BOCOM Data Economy New Power             | Aufgelöst        |
| Fonds | F110026  | E Fund ChiNext ETF Feeder A              | Aufgelöst        |
| Fonds | F000789  | E Fund Longbao Currency A                | Kaufen           |
| Fonds | F519929  | Changxin Electronics Quantization Hybrid | Aufgelöst        |

**Gedanken**

Die Arbeit wurde diese Woche wieder aufgenommen, aber die Wiederaufnahme der Arbeit bedeutet nicht die Wiederaufnahme der Produktion. Die von den offiziellen Behörden gemeldeten Daten sind nur die Wiederaufnahmerate. Mit Ausnahme von Unternehmen für Epidemiepräventionsbedarf wird geschätzt, dass die Wiederaufnahmerate der meisten Unternehmen weniger als 10 % beträgt. Erstens wagen es Geschäftsinhaber nicht, alle Mitarbeiter voreilig die Arbeit wieder aufnehmen zu lassen. Die Isolation von 66 Personen in Dangdang ist eine Lehre aus der Vergangenheit. Zweitens der unzureichende Start von Upstream und Downstream, und es ist nicht notwendig, dass das Unternehmen mit voller Kapazität produziert. Mit der Linderung der Epidemie auf dem Festland werden die lokalen Regierungen Einstellungszuschüsse, Tür-zu-Tür-Dienste und andere Formen nutzen, um Unternehmen zur Wiederaufnahme der Arbeit zu zwingen und zu locken.

Wenn sich die Epidemie im Ausland ausbreitet, wird der Außenhandel in diesem Jahr schwieriger, und Konsum und Infrastruktur werden zu den Zwillingsmotoren, die die Wirtschaft antreiben. Ob die lokalen Regierungen dem Beispiel Macaus bei der Ausgabe von Konsumgutscheinen folgen werden, ist abzuwarten. Es wird erwartet, dass 5G, Public Cloud, ländliches Internet und Logistik-Backbone-Netzwerke zu Schlüsselrichtungen für neue Infrastruktur werden.
