---
title: "Verächtlichkeit ist der Pass der Verächtlichen"
description: "Verächtlichkeit ist der Pass der Verächtlichen. Für Geld, Positionen und Titel betrachten die Verächtlichen Basisärzte als Chips für Beförderungen und Werkzeuge zur Anhäufung von Reichtum und betrachten das Leben als Gras. Diese verfaulten Elemente innerhalb der Organisation sind hasserfüllter als Viren. Viren sind nur Fremdkörper im Organismus, und Menschen können ihnen widerstehen, indem sie sich auf ihr eigenes Immunsystem verlassen. Alle Epidemien in der Geschichte, egal wie heftig sie waren, als sie kamen, entschieden sich schließlich dafür, sich mit den Menschen zu versöhnen. Aber die korrupten Elemente, die in sozialen Organisationen versteckt sind, sind wie Krebszellen, die nicht beseitigt werden können und Menschenleben fordern."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512064.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Vorgestern wurde bekannt, dass die Leiter eines Krankenhauses in Shaanxi höhere Subventionen erhielten als das Personal an der Front, das Hubei half. Diese Führungskader leiden wirklich zuletzt und genießen zuerst. Sie haben überhaupt keine Scham.

Krankenhäuser haben oft mit Geburt, Alterung, Krankheit und Tod zu tun. Als oberste Führungskräfte sollten die Dekane und Sekretäre dem Leben und Tod gegenüber gleichgültiger sein als gewöhnliche Menschen und Geld, Positionen und Titel leicht nehmen, aber die Realität ist genau das Gegenteil.

Wenn die Dekane und Sekretäre von Shaanxi immer noch grundlegende Operationen sind, sind der Dekan und der Sekretär des Wuhan Central Hospital Teufelsschritte, Schlangenhautbewegungen und Schweineführer, die ihre Teamkollegen gegeneinander ausspielen. Angesichts der Tatsache der Übertragung von Mensch zu Mensch tadelten sie Dr. Ai: „Sie missachten die Ergebnisse des städtischen Baus der Stadt Wuhan seit den Militärspielen; Sie sind der Sünder, der die Stabilität und Einheit der Stadt Wuhan beeinträchtigt; Sie sind der Schuldige, der die Vorwärtsentwicklung der Stadt Wuhan zerstört.“ Drei parallele Sätze trafen Dr. Ai wie ein umstürzendes Meer und verursachten geistige Verwirrung. Um falschen Frieden zu schaffen, zwangen sie Ärzte wie Dr. Jiang, ihre Masken abzunehmen, und setzten sie Virenrisiken aus, was zum unglücklichen Tod von vier Ärzten im Krankenhaus führte: Li Wenliang, Jiang Xueqing, Zhu Heping und Mei Zhongming.

Verächtlichkeit ist der Pass der Verächtlichen. Für Geld, Positionen und Titel betrachten die Verächtlichen Basisärzte als Chips für Beförderungen und Werkzeuge zur Anhäufung von Reichtum und betrachten das Leben als Gras. Diese verfaulten Elemente innerhalb der Organisation sind hasserfüllter als Viren. Viren sind nur Fremdkörper im Organismus, und Menschen können ihnen widerstehen, indem sie sich auf ihr eigenes Immunsystem verlassen. Alle Epidemien in der Geschichte, egal wie heftig sie waren, als sie kamen, entschieden sich schließlich dafür, sich mit den Menschen zu versöhnen. Aber die korrupten Elemente, die in sozialen Organisationen versteckt sind, sind wie Krebszellen, die nicht beseitigt werden können und Menschenleben fordern.

Heute wird berichtet, dass 150 Ärzte in einem Krankenhaus in Yunnan darauf verzichtet haben, Anti-Epidemie-Subventionen zur Unterstützung von Wuhan zu beantragen. Vergleicht man die beiden, zeigt sich sofort der Unterschied im Bereich. Edelmut ist das Epitaph der Edlen. Ich hoffe, dass Krankenhäuser überall die Skandale der Krankenhäuser in Wuhan und Shaanxi nicht wiederholen werden, noch ermutige ich Krankenhäuser überall, dem Krankenhaus in Yunnan nachzueifern und medizinisches Personal, das bereits große Beiträge geleistet hat, zu zwingen oder zu „befürworten“, auf die mageren Subventionen zu verzichten, die sie hätten erhalten sollen.

Nacht des 12. März 2020, als die globalen Aktienmärkte zusammenbrachen.
