---
title: "Interpretation des zentralen Dokuments Nr. 1 von 2020"
description: "Die Politik konzentriert sich auf die Umsetzung, Rechenschaftsverfahren eingeleitet."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: "2020-02-05"
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512060.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Interpretation des zentralen Dokuments Nr. 1 von 2020"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Am 2. Januar 2020 veröffentlichte das Zentralkomitee das Dokument Nr. 1 von 2020, "Stellungnahmen zur Konzentration auf Schlüsselaufgaben in den Bereichen 'Drei Ländliche', um die Verwirklichung einer in jeder Hinsicht mäßig wohlhabenden Gesellschaft nach Zeitplan sicherzustellen." Einige wichtige Punkte im Dokument sind bemerkenswert.

**Die Politik konzentriert sich auf die Umsetzung, und Rechenschaftsverfahren beginnen**: Zwei Sätze im Dokument sind besonders wichtig: **"Die Praxis der landwirtschaftlichen und ländlichen Reform und Entwicklung beweist, dass die vom Zentralkomitee der Partei formulierten Prinzipien und Politiken völlig richtig sind und in der kommenden Zeit weiter umgesetzt werden müssen." und "Die Umsetzung der 'Drei Ländlichen' Politiken seit dem 19. Nationalkongress der Partei zu einem wichtigen Teil der zentralen Inspektion machen."** Ersteres definiert die Natur vergangener Politiken, und letzteres dient als Warnung vor Untätigkeit, wo "Dokumente jedes Jahr herausgegeben, aber nie umgesetzt werden".

**Armutsbekämpfung und Erreichung einer mäßig wohlhabenden Gesellschaft für ländliche Bewohner haben oberste Priorität:** Xiong Jie, Professor für Politikwissenschaft an der New York University, glaubt, dass China ein Weltwunder geschaffen hat, indem es mehr als 700 Millionen Menschen aus der Armut befreit hat. Wie man Armutsbekämpfung ohne Rückfall erreicht, ist der Schwerpunkt der ländlichen Arbeit und das Kernskript, um Chinas Geschichte der Welt gut zu erzählen. Die Stellungnahmen bieten einen detaillierten Plan, wie eine umfassende Armutsbekämpfung erreicht werden kann, wie Rückfälle verhindert werden können, wie die lebendige Geschichte von Chinas Armutsreduzierung der Welt erzählt werden kann, wie der Arbeitsstil der Armutsbekämpfung von konzentrierten Kampagnen auf regelmäßige Förderung umgestellt werden kann und wie relative Armut gelöst werden kann. Der nächste Schritt ist zu sehen, wie dies umgesetzt wird.

**Ergänzung der ländlichen Infrastruktur, Förderung von Investitionen:** Nach der Umgestaltung von städtischen Dörfern ist die ländliche Infrastruktur zu einem wichtigen Pol für die Förderung von Investitionen geworden. In den nächsten Jahren werden die Modernisierung von ländlichen Straßen, Strom, Internet, Wasser und Toiletten wichtige Mittel sein, um Investitionen anzuregen. Insbesondere die ländliche Wasserversorgung und die Toilettenrenovierung sind von großer Bedeutung und haben ein großes Verbesserungspotenzial. Erwähnenswert ist, dass das Dokument speziell die "Stärkung des Verkehrssicherheitsmanagements auf ländlichen Straßen" erwähnt.

**Verbesserung der Qualität öffentlicher Dienstleistungen und Verringerung der Kluft zwischen Stadt und Land:** Nach der Hochschulaufnahmeprüfung und der tatsächlichen Situation der ländlichen Bildung in den letzten Jahren zu urteilen, ist es für ländliche Kinder immer schwieriger geworden, an erstklassige Universitäten zu gelangen. Erstens sind ländliche und städtische Gebiete zwei völlig parallele Welten. Fragen der Hochschulaufnahmeprüfung, die auf städtischen Standards basieren, sind für ländliche Kinder nicht förderlich. Ich erinnere mich an eine Frage im Chinesisch-Test der Hochschulaufnahmeprüfung 2017 über "Shared Bicycles". Die Sharing Economy war in jenem Jahr sehr heiß, aber ländliche Gebiete hatten keine Shared Bicycles gesehen. Wenn ein ländliches Kind aufgrund von Vorstellungskraft über "Shared Bicycles" schreiben würde, wären die Folgen unvorstellbar. Zweitens gibt es in ländlichen Gebieten immer weniger hervorragende Lehrer, und die Qualität des Unterrichts ist besorgniserregend. Die Menschen streben nach Besserem, und wir können nicht erwarten, dass hervorragende Lehrer ihr ganzes Leben einem armen Leben auf dem Land widmen. Daher schlägt das Dokument vor, Maßnahmen umzusetzen, wie z. B. sicherzustellen, dass das durchschnittliche Gehaltseinkommen von Grund- und Sekundarschullehrern nicht niedriger oder höher ist als das der lokalen Beamten, und berechtigte ländliche Schullehrer in das Wohnungsgarantiesystem der lokalen Regierung aufzunehmen. Es ist zu hoffen, dass die Maßnahmen bald in Kraft treten. Darüber hinaus schlägt das Dokument vor, dass städtische Grund- und Sekundarschullehrer, bevor sie zu höheren Berufstiteln befördert werden, mehr als ein Jahr Erfahrung in der Basisarbeit in ländlichen Gebieten haben müssen. Die ursprüngliche Absicht der Politik ist sicherlich gut, aber es ist auch notwendig, den Bewertungsmechanismus zu verbessern, um zu verhindern, dass Opportunisten auf dem Land nur die Bewegungen durchlaufen und die Bildung von ländlichen Kindern verzögern.

Das Altenpflegemodell der "gegenseitigen Hilfe" in ländlichen Gebieten, bei dem "diejenigen in den 50ern und 60ern sich um diejenigen in den 70ern und 80ern kümmern", ist es wert, landesweit gefördert zu werden. Einerseits kennen sich die Menschen im selben Dorf gut, was beruhigend ist. Andererseits löst das Altern vor Ort das Problem, dass sich viele ältere Menschen nicht an das Leben in Pflegeheimen anpassen, und ermöglicht es ihnen, ihren Lebensabend in Frieden zu verbringen.

Die Wurzeln der chinesischen Kultur liegen auf dem Land. Der Schutz alter Städte, Dörfer, alter Bäume und berühmter Wälder liegt nicht nur in der Verantwortung der Landbevölkerung, sondern erfordert auch die gemeinsamen Anstrengungen der gesamten Nation. Es erfordert auch den Einsatz digitaler Technologie, um Kultur zu schützen und zu verbreiten.

**Nur wenn das Einkommen der Landwirte steigt, können der "Reissack" und der "Gemüsekorb" gesichert werden:** Das Dokument erwähnt, dass die Getreideproduktion stabil sein sollte, was impliziert, dass nach Jahren der Anstrengungen die Sicherheit der Getreidemenge im Grunde gelöst wurde und es keine größeren Probleme geben wird, wenn wir im aktuellen Tempo weitermachen. Wir glauben jedoch, dass es immer noch notwendig ist, die Investitionen in die wissenschaftliche Forschung kontinuierlich zu erhöhen, danach zu streben, den Ertrag pro Einheit zu steigern, und die Strategie der "Lagerung von Getreide in Technologie" tiefgreifend umzusetzen; den digitalen Pflanzenschutz energisch zu entwickeln, um große und plötzliche Schädlinge und Krankheiten wie den Herbstheerwurm zu verhindern; und die legitimen Rechte und Interessen großer Getreideanbauhaushalte zu schützen, ihr Einkommen zu stabilisieren und die Auswirkungen von US-Getreideimporten im Voraus vernünftig zu beurteilen und vorherzusagen. Eine COVID-19-Pandemie hat die Schweinefleischkrise gelöst, aber es ist notwendig, tief über das Problem der "schweinefreien Märkte" und "schweinefreien Landkreise" nachzudenken.

Es ist zu hoffen, dass innovative Formen genutzt werden können, um das Einkommenswachstum der Landwirte zu unterstützen. Beispielsweise kann bei der provinzübergreifenden Anpassung von Ackerlandindikatoren in Betracht gezogen werden, Landwirten in Anbaugebieten zu ermöglichen, die soziale Sicherheit der Städte zu genießen, die die Indikatoren kaufen, wobei die Kosten von den kaufenden Städten getragen werden. Für die provinzübergreifende Anpassung von Ackerlandindikatoren kann man auf landwirtschaftliche Rekultivierungskonzepte achten: Beidahuang, Suken Nongfa, Dabeinong usw.

Die Förderung der Verlagerung vom "Transport von Schweinen" zum "Transport von Fleisch" sowie der Transport von Gemüse erfordern alle eine Kühlkettenlogistik. Die Industriekette der Kühlkettenlogistik für landwirtschaftliche Produkte könnte eine Entwicklungsphase einleiten. Man kann auf Kühlkettenlogistik-Konzeptaktien wie Binglun Environment, Tielong Logistics und Jinbei Electric achten. Darüber hinaus verdienen Huatong Medicine (Zhenong Co., Ltd.) und Huilong Co., Ltd. unter dem Angebots- und Marketinggenossenschaftssystem ebenfalls Aufmerksamkeit.

**Starke Unterstützung der Entwicklung der digitalen Landwirtschaft:** Das Ministerium für Landwirtschaft und ländliche Angelegenheiten hat am 20. Januar einen Entwicklungsplan für digitale Landwirtschaft und ländliche Gebiete herausgegeben. Es ist ein allgemeiner Konsens, die digitale Landwirtschaft zu entwickeln und die inhärenten Probleme der traditionellen Landwirtschaft zu lösen. Es wird angenommen, dass innerhalb von 5 Jahren in Form des zentralen Dokuments Nr. 1 ausdrücklich festgelegt wird, dass die digitale Landwirtschaft energisch entwickelt werden sollte. Man kann auf die Konzeptaktie für ländliche Regierungsangelegenheiten Shenzhou Information und das Konzept für landwirtschaftliche Wassereinsparung Dayu Water Saving achten.

**Gewährleistung der ländlichen Finanzen:** Aufgrund der schlechten persönlichen Kreditwürdigkeit der Landwirte, der Schwierigkeit bei der Bewertung landwirtschaftlicher Vermögenswerte und der Unfähigkeit, diese zu verpfänden, gab es in ländlichen Gebieten immer das Problem der Schwierigkeit, Kredite zu erhalten. Können wir vom Modell der _Grameen Bank_ in _Bangladesch_ lernen und Internetmittel nutzen, um die Kreditprobleme der Landwirte zu lösen? Dies verdient ein tiefes Nachdenken von Unternehmen, die sich der landwirtschaftlichen integrativen Finanzierung verschrieben haben.

**Landnutzung muss auf Gesetzen basieren:** Das Dokument gab eine zentralisierte Antwort auf die Probleme, die in der frühen Phase bei der ländlichen Landnutzung bestanden. Zum Beispiel müssen Meinungen wie die Einbeziehung von Land für landwirtschaftliche Unterstützungseinrichtungen in die landwirtschaftliche Landbewirtschaftung, die Erlaubnis der Nutzung von Ackerland für landwirtschaftliche Einrichtungsflächen, das strikte Verbot nichtlandwirtschaftlicher Bauten im Namen von landwirtschaftlichen Einrichtungsflächen ("Gewächshaus"-Problem) und die Erlaubnis der direkten Nutzung von ländlichem kollektivem Bauland für die Entwicklung ländlicher Industrien durch Beteiligung, Leasing usw. noch in Form von Gesetzen und Vorschriften für die Umsetzung geklärt werden.

**Talent und Technologie:** Talent ist das Fundament, und Technologie ist die Wurzel. Um die Landwirtschaft zu entwickeln, ist es neben der Mobilisierung des Enthusiasmus der Landwirte an der Front wichtiger, den Enthusiasmus der landwirtschaftlichen Intellektuellen zu mobilisieren und eine Atmosphäre zu schaffen, in der die ganze Nation die Landwirtschaft kennt und liebt. CCTV-7 hat sogar landwirtschaftliche und militärische Angelegenheiten zusammengelegt. Es ist zu hoffen, dass alle landwirtschaftsbezogenen Studiengänge die gleiche "vorzeitige Zulassung" genießen können wie nationale Verteidigungsmilitärakademien. Es ist nicht notwendig, die "vorzeitige Chargen"-Zulassung für einzelne landwirtschaftsbezogene Studiengänge zu untersuchen, da dies eine Kette der Verachtung innerhalb der landwirtschaftsbezogenen Studiengänge schaffen wird.

Agrartechnologie konzentriert sich auf die Förderung und benötigt insbesondere die integrierte Entwicklung von Industrie, Wissenschaft, Forschung und Förderung. Bei der Unterstützung der Entwicklung der Agrartechnologie ist es notwendig, die professionelle Arbeitsteilung und Zusammenarbeit zwischen Regierung, Forschungsinstituten, Unternehmen und Förderagenturen zu fördern, damit jeder seine Arbeiten auf dem Land schreiben kann.
