---
title: "Zum Konflikt USA–Iran"
description: "Sie wagen nicht, wollen nicht, können nicht kämpfen"
category: "invest"
tags:
  - "risk"
pubDate: 2020-01-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512056.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Konflikt USA–Iran"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

**Zyklus**

20200106-20200112

**Aktien**

Wir halten weiterhin Ganfeng Lithium (A+H). Der lokal produzierte Tesla Model 3 ist vom Band, die Model Y-Linie kommt. Das MIIT bestätigte das Ende der NEV-Subvention im Juli, danach folgen neue Maßnahmen. Die USA–Iran-Spannung erinnerte manche Investoren daran, dass NEV ein Hedge gegen Energiesicherheit sind. Mehrere Katalysatoren halten NEV und Lithiumbatterien im Aufwärtstrend.

Mit stärkerer Preismacht chinesischer Lithium-Player und Teslas Lokalisierung sollten Ganfeng & Co. weiter steigen; die NEV-Kette könnte ein goldenes Jahrzehnt wie die Apple-Kette (GoerTek etc.) erleben. Wir bleiben bullisch und halten Ganfeng Lithium.

**Fonds**

Frühere Bullen waren hebelgetriebene „Wasserbullen“. Diesmal kommen die Signale von Auslandszuflüssen und einer Rückkehr zu Value; 2020 könnte ein kleiner Bulle sein und vielleicht das schlechteste Jahr des nächsten Jahrzehnts für Chinas Markt.

Um im Bullenmarkt Alpha zu holen: (1) gute aktive Manager arbeiten lassen—mit langem Track Record; (2) Branchen-/Themenindizes mit Potenzial wählen und halten; (3) den aktivsten Sektor im Bullen finden (Broker). Entsprechend haben wir die Umschichtung aus „Am Beginn eines großen Bullenmarkts“ der Vorwoche abgeschlossen.

**Wandelanleihen**

CB-Emission braucht Regulator-Zustimmung—quasi ein Gütesiegel—und erhöht den künftigen Wert. CB-IPOs haben keine Hürde, handeln spätestens nach 20 Sitzungen, sind wenig bekannt, Zuteilungsquoten hoch. Man kann beherzt mitmachen.

Guoxuan-CB (128086) am 17.12. gewonnen und am ersten Handelstag 9.1. mit 33% Aufschlag verkauft.

**Erkenntnisse**

1. Zins ist die Kosten des Geldes; Rendite ebenso. Der Milliardär, der 5 Yuan aufhebt: Bei Yu’e Bao müsste man täglich 50.000 Yuan anlegen für 5 Yuan; sich 10 Sekunden bücken ist riesige risikofreie Rendite.
2. USA–Iran ließ Gold Achterbahn fahren und machte Aktien nervös; viele fürchteten Eskalation. Etwas Nahost-Geopolitik zeigt, dass es nicht passiert. Kompetenz- und Denkgrenzen des Investors sind wichtig; sie kommen aus täglicher Akkumulation—daher ist stetiges Lernen entscheidend.
