---
title: "Erkundung des Marinehafens Changtu am 18. September"
description: "Haltet die Industriearbeiter, und Jinhaiwan hat eine Zukunft, und die kleine Insel hat Hoffnung. Die alten Changtu-Leute sind gegangen, und neue Changtu-Leute kommen herein."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-09-18
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512037.avif
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Dies ist ein Clickbait-Artikel, und es gibt absolut keine militärischen Geheimnisse im Text. Ich habe diesen reißerischen Titel einfach gewählt, weil ich zufällig am 18. September inmitten der Luftschutzsirenen den Marinehafen Changtu besucht habe. Natürlich habe ich auch keine militärischen Geheimnisse entdeckt, und ich kann nicht über die gewöhnlichen Dinge sprechen, die ich hier gesehen habe. Der Schutz militärischer Geheimnisse liegt in der Verantwortung jedes Einzelnen.

Nach einer 80-minütigen Fährfahrt vom Zhoushan Sanjiang Kai erreichen Sie die Stadt Changtu im östlichen Teil des Zhoushan-Archipels. Die Stadt Changtu besteht aus der Insel Groß-Changtu, der Insel Klein-Changtu und mehreren kleineren Inseln. Die Inseln Groß- und Klein-Changtu sind durch eine Bucht getrennt, mit einer 5-minütigen Fährfahrt dazwischen. Die Insel Groß-Changtu ist etwa 50 Quadratkilometer groß, und die Insel Klein-Changtu ist etwa 10 Quadratkilometer groß. Die Insel Changtu hat eine typische Inseltopographie mit kargen Bergen und wilden Wäldern in der Mitte, wo gelegentlich eine Gruppe freilaufender Ziegen auftaucht. Entlang des Flusses gibt es schmale Ebenen mit Häusern, Straßen und Geschäften. Weiter zum Meer hin erstrecken sich Passagier- und Frachtterminals, Werften usw. Der Insel mangelt es an Land und Wasser, daher gibt es fast keinen Ackerbau oder Viehzucht. Landwirtschaftliche Produkte werden hauptsächlich über Daishan und die Hauptinsel Zhoushan geliefert.

Die indigene Bevölkerung der Stadt Changtu beträgt etwa 8.000, die hauptsächlich auf der Insel Klein-Changtu leben. Sie verlassen sich auf traditionelle Industrien wie Hochsee-Tintenfischfang, Offshore-Krabbenfang, Offshore-Zucht von kleinen Gelbbarschen und Garnelenzucht in Deichen. In den letzten Jahren haben jedoch, wie in den meisten Dörfern in China, junge Menschen in Changtu begonnen, wegzuziehen, und wenn sie einmal weg sind, kommen sie nicht zurück. Die Aushöhlung wird immer ernster. In den verschiedenen natürlichen Dörfern auf Groß- und Klein-Changtu leben nur wenige Menschen. In einem Dorf auf Groß-Changtu, das ursprünglich mehr als 200 Haushalte hatte, sind nur noch 8 ältere Haushalte übrig. Kleinere Dörfer sind zu Geisterdörfern geworden. Außenstehende, die kommen und diese natürlichen Dörfer mit Blick auf das Meer sehen, können nicht anders als zu seufzen: „Es ist schade, dass niemand in so schönen Dörfern lebt.“ Aber es ist ein unvermeidlicher Trend der Zeit, dass die jüngere Generation in große Städte auf dem Festland mit mehr Möglichkeiten und besseren Lebensbedingungen zieht. Das Land ist nur ein Mittel der Nostalgie für diejenigen, die aus dem Land gekommen sind, und sollte nicht zu einer Fessel für die Sehnsucht nach einem besseren Leben werden.

Während die Menschen in Changtu wegziehen, hat die Jinhaiwan Shipbuilding Company, die von der HNA Group auf Klein-Changtu investiert und gebaut wurde, der kleinen Insel neue Vitalität verliehen. Lokale Beamte stellten vor, dass Jinhaiwan auf seinem Höhepunkt 30.000 Mitarbeiter aus 28 Provinzen und 56 ethnischen Gruppen Chinas hatte, die auf der Insel lebten und arbeiteten, was der kleinen Insel eine enorme Kaufkraft brachte. Aufgrund mehrerer Faktoren wie dem aktuellen Handelskrieg, dem Rückgang der Schiffbauindustrie und der Krise des Shanghai HNA-Systems ist die Industrie von Jinhaiwan seit letztem Jahr stark zurückgegangen. Derzeit arbeiten weniger als 3.000 Mitarbeiter auf der Insel, und das Einkommen der Einheimischen, die Dienstleistungen in den Bereichen Ernährung, Kleidung, Wohnen und Transport für Industriearbeiter erbringen, ist erheblich gesunken. Auf dem Weg zum Besuch der Jinhaiwan-Fabrik wurde bekannt, dass der HNA-Gründer Chen Feng im hohen Konsum eingeschränkt war und nicht einmal die eigenen Flugzeuge von HNA nehmen konnte. Lokale Beamte sagten, dass Herr Chen HNA damals von der kargen Insel Hainan aus gründen und zu einem Riesen ausbauen konnte, und er wird HNA definitiv durch diese Krise führen können. Jinhaiwan ist immer noch ihr wichtiges Unterstützungsobjekt. Die Stadt verfügt über begrenzte finanzielle und machtpolitische Ressourcen, aber sie werden Jinhaiwan weiterhin gut dienen, insbesondere den Industriearbeitern von HNA. Haltet die Industriearbeiter, und Jinhaiwan hat eine Zukunft, und die kleine Insel hat Hoffnung. Die alten Changtu-Leute sind gegangen, und neue Changtu-Leute kommen herein.

Inseln rund um die Insel Changtu, wie die Insel Putuo, die Insel Dongji, die Shengsi-Inseln und der Berg Xiaomei, sind alle zu internetberühmten Aussichtspunkten geworden, aber die Tourismusindustrie der Insel Changtu, die sich in der Kernposition befindet, hat sich noch nicht entwickelt. Die kleine Insel verfügt jedoch über reiche Tourismusressourcen, insbesondere spezielle militärische Themen. Von den drei Schwestern, die in der Jiajing-Zeit der Ming-Dynastie gegen japanische Piraten (vielleicht inländische Piraten) kämpften, Sun Yat-sen, der Regenschirme nach Xiaoheitan schickte, der Kuomintang, die sich nach Taiwan zurückzog und Männer ergriff, dem ursprünglichen Singort von „Nacht im Marinehafen“, bis zum wichtigen Marinehafen der Ostmeerflotte heute ist die Insel Changtu reich an militärischen Materialien. Denkmäler gegen japanische Piraten, verlassene Militärlager und U-Boot-Stützpunkte können alle als wichtige Orte für zukünftige militärische Studienreisen dienen. Darüber hinaus gibt es auf der Insel auch natürliche und kulturelle Attraktionen wie das China Reef Museum, den Niangji-Palast, die Xiangbi-Insel und den Chuandeng-Tempel. Dies ist auch die Heimatstadt des chinesischen kleinen Gelbbarsches und verfügt über reiche Fischereiressourcen. Es ist durchaus möglich, eine Tour im Inselstil zu erstellen, die natürliche Besichtigungen, Schiffbauindustrie und militärische Themen integriert.

<p align="left">Auf der Fähre von Changtu zum Sanjiang Kai</p>
