---
title: "2021 Kommt"
description: "Am 11. Dezember analysierten und untersuchten hochrangige Treffen die Wirtschaftsarbeit für 2021. China wurde die einzige große Volkswirtschaft, die 2020 ein positives Wachstum erzielte."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-12-13
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512021.avif
heroImageAlt: "ZBZ-2021 Kommt"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

### Gedanken der Woche

**Am 11. Dezember analysierten und untersuchten hochrangige Treffen die Wirtschaftsarbeit für 2021**

- Das magische Jahr 2020 wurde prägnant zusammengefasst: Mein Land wurde die einzige große Volkswirtschaft der Welt, die ein positives Wachstum erzielte. Es wurden auch die Arbeitsmethoden erläutert: "Angesichts schwerer Herausforderungen und großer Schwierigkeiten haben wir strategische Entschlossenheit bewahrt, die Situation genau beurteilt, sorgfältig geplant und eingesetzt, entschlossene Maßnahmen ergriffen, mühsame Anstrengungen unternommen und ein Antwortblatt vorgelegt, das das Volk zufriedenstellte und weltweite Aufmerksamkeit erregte." Es kann zu einer allgemeinen Arbeitsmethode verfeinert und auf alle Aspekte des Lebens und der Arbeit angewendet werden: sich der Existenz von Schwierigkeiten stellen, strategische Ziele setzen, die Situation bewerten, taktische Pläne formulieren (anpassen), entschlossene Maßnahmen ergreifen, nicht aufgeben, bis das Ziel erreicht ist, und das erwartete Ziel erreichen.

- Das kurzfristige Ziel der Armutsbekämpfung in der neuen Ära wurde wie geplant abgeschlossen, das phasenweise Ziel, eine Gesellschaft mit bescheidenem Wohlstand umfassend aufzubauen, ist in Sicht, und das langfristige Ziel der großen Wiederbelebung der chinesischen Nation hat einen neuen großen Schritt nach vorne gemacht. Von den drei kritischen Schlachten (Prävention und Lösung großer Risiken, gezielte Armutsbekämpfung sowie Prävention und Kontrolle von Umweltverschmutzung) wurde die gezielte Armutsbekämpfung abgeschlossen, und die verbleibenden zwei Aufgaben werden 2021 die Hauptarbeit sein. Nachdem Impfstoffe 2021 schrittweise gelistet sind, wird COVID-19 nicht mehr im Mittelpunkt der Arbeit stehen, und die Beziehungen zwischen China und den USA sind ein langfristiges politisches und wirtschaftliches Thema. Die Prävention und Kontrolle von Umweltverschmutzung steht nach wie vor im Mittelpunkt der Arbeit. Konkrete Arbeitsziele wurden auf dem Climate Ambition Summit am 12. bekannt gegeben:

  > Bis 2030,
  >
  > - Chinas Kohlendioxidemissionen pro BIP-Einheit werden im Vergleich zu 2005 um mehr als 65 % sinken
  > - Der Anteil nichtfossiler Energie am Primärenergieverbrauch wird etwa 25 % erreichen
  > - Das Waldvorratsvolumen wird im Vergleich zu 2005 um 6 Milliarden Kubikmeter zunehmen
  > - Die installierte Gesamtkapazität von Windkraft und Solarenergie wird mehr als 1,2 Milliarden Kilowatt erreichen

Konzepte wie neue Energie, ökologische Wiederherstellung und Elektrofahrzeuge werden weiterhin von der Politik profitieren und eine langfristige Entwicklung erreichen.

- Das nächste Jahr ist das Abschlussjahr des ersten "Einhundert Jahre"-Ziels und das erste Jahr des 14. Fünfjahresplans. Alles muss Fortschritte machen und gleichzeitig die Stabilität wahren und bestehende Ergebnisse festigen. Es ist eindeutig erforderlich, gute Arbeit bei der Lösung von Bestandsrisiken, der Lösung inkrementeller Risiken, der Stärkung des Kartellrechts und der Verhinderung der ungeordneten Expansion von Kapital sowie der Förderung der stabilen und gesunden Entwicklung des Immobilienmarktes zu leisten. Kombiniert mit früheren Aussagen, dass "Immobilien das größte 'graue Nashorn' finanzieller Risiken in diesem Stadium sind" und "Fintech auch Finanzen ist", ist auf einen Blick klar, welche Branchen im nächsten Jahr eine starke Regulierung einleiten werden.
- Nach der "angebotsseitigen Strukturreform" wurde die "nachfrageseitige" Reform neu vorgeschlagen. "Doppelreform" und "Doppelkreislauf" ergänzen sich und werden gemeinsam der Hauptmotor des Wirtschaftswachstums in der Zukunft sein.

### Ereignisse der Woche

Kommentar der People's Daily: Denken Sie nicht nur an ein paar Bündel Kohl, das Sternenmeer der technologischen Innovation ist aufregender. Nach den Hotspots Einkaufen, Taxirufen und Essenslieferung ist der Verkauf von Gemüse fast zu einem weiteren Ventil für das Internet geworden. Anstrengungen im Geschäft des "Spaltens von magerem Fleisch auf Reiherbeinen" zu unternehmen, mag eine weitere wunderbare Geschichte sein, wie das Internet das Leben durch Geschäftsmodellinnovation verändert. Aber es gibt auch viele unterschiedliche Stimmen im Bereich der öffentlichen Meinung. Vor nicht allzu langer Zeit nutzten einige Internet-Technologieunternehmen Spitzentechnologien, um wissenschaftliche und technologische Probleme zu lösen, was uns tief inspirierte: Die vom Internet angesammelten Daten und Algorithmen haben neben der Monetarisierung des Datenverkehrs eine weitere Möglichkeit der Öffnung, nämlich die Förderung technologischer Innovationen.

Die Menschen erwarten von Giganten nicht nur Innovationen bei Geschäftsmodellen, sondern auch die Verantwortung, technologische Innovationen zu fördern. Wenn Sie sich nur darum kümmern, sechs Pence mit gesenktem Kopf aufzuheben, und nicht zum Mond aufblicken und technologische Innovationen entfalten können, die eine langfristige Zukunft gewinnen, dann wird es egal sein, wie viel Verkehr und wie viele Daten vorhanden sind, schwierig sein, sich in harte wissenschaftliche und technologische Errungenschaften zu verwandeln, und es wird schwierig sein, die passive Situation zu ändern, von anderen in Kerntechnologien kontrolliert zu werden.

Denken Sie nicht nur an den Verkehr von ein paar Bündeln Kohl und ein paar Pfund Obst. Das Sternenmeer der technologischen Innovation und die unendlichen Möglichkeiten der Zukunft sind eigentlich aufregender.

[@Guangyuan Kan Jingji](https://weibo.com/lawma?from=feed&loc=nickname): Das Politbüro-Treffen erwähnte die Stärkung des Kartellrechts und die Verhinderung der ungeordneten Expansion von Kapital. Der Winter der Internet-Giganten ist gekommen.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2020-11-30——2020-12-06

Wie letzte Woche erwähnt, wenn die Bewertung von pro-zyklisch gewichteten Aktien repariert wird, wenn der gesamte Markt ein Aufwärtsmuster beibehält, werden Shanghai und Shenzhen zusammen steigen. Wenn der Markt volatil bleibt, ist es schwer zu erfassen, wer stark und wer schwach ist. Wir müssen Branchen und Einzelaktien sorgfältig auswählen und der Rotation der beiden Märkte nicht zu viel Aufmerksamkeit schenken. Diese Woche geriet der Pro-Zyklus ins Stocken, und Impfstoffe, Blutprodukte und Wasserprodukte führten die Gewinne an, während Pro-Zyklus-Konzepte wie Ruß, chemische Rohstoffe und Automobile die Rückgänge anführten. Wir müssen immer noch Einzelaktien sorgfältig auswählen, um den Wippeffekt der Branchenrotation zu vermeiden, Stille nutzen, um Bewegung zu kontrollieren, Zeit gegen Raum tauschen und stabile Renditen aufrechterhalten.

| Markt (%)          | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :----------------- | :------- | :---------- | :---------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Composite | 3347.19  | -0.77       | 1.06        | 0.91         | 2.04         |
| Shenzhen Component | 13555.14 | -1.28       | 2.450       | -1.17        | 0.71         |
| ChiNext Index      | 2687.78  | -1.13       | 4.7         | -1.8         | -1.47        |
| Hang Seng Index    | 26505.87 | 0.36        | -0.22       | 1.68         | 1.13         |
| HSCEI              | 969.92   | 0.14        | -1.71       | 2.49         | -0.43        |
| Red Chip Index     | 3667.94  | 0.39        | -3.35       | 0.69         | -1.21        |
| Dow Jones          | 30046.37 | 0.16        | 1.03        | 1.45         | -0.73        |
| Nasdaq             | 12377.87 | -0.23       | 2.12        | 2.53         | 0.22         |
| S&P 500            | 3663.46  | -0.13       | 1.67        | 1.58         | -0.77        |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Letzte Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :---------------------- | :---------- | :----------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Connect        | 73.27       | 164.48       | 115.09       | 84.4         |
| Shenzhen Connect        | -3.67       | 80.92        | 7.51         | -29.29       |
| Hong Kong Connect       | 63.01       | 193.43       | 126.21       | 95.98        |

### Positionen

| Typ   | Code     | Name                                            | Aktuelle Dynamik |
| :---- | :------- | :---------------------------------------------- | :--------------- |
| Aktie | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Neu              |
| Aktie | SZ300766 | Daily Interactive                               | Verkauf          |
| Aktie | LU       | Lufax                                           | Flach            |
| Fonds | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Erhöhen          |
| Fonds | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | Verkauf          |
| Fonds | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | Verkauf          |
| Fonds | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | Verkauf          |
| Fonds | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | Verkauf          |
| Fonds | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | Erhöhen          |
| Fonds | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | Verkauf          |
| Fonds | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | Erhöhen          |
| Fonds | F008238  | Zhongtai CSI 300 Enhanced A                     | Neu              |
| Fonds | F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Neu              |
| Fonds | F004997  | GF High-end Manufacturing                       | Neu              |
