---
title: "Leseleitfaden von 'Der Weg zu den Besten' zu 'Immer erfolgreich'"
description: "Die Hauptidee der beiden Bücher 'Der Weg zu den Besten' und 'Immer erfolgreich' besteht nicht darin, die entdeckten Konzepte und Prinzipien an unsere Arbeit anzuhängen, um uns geschäftiger zu machen, sondern vielmehr darin, dass unser Leben einfacher wird, wenn wir unsere Zeit nach diesen Prinzipien einteilen und andere Dinge ignorieren oder nicht tun."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2020-07-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512074.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Die Hauptidee der beiden Bücher "Der Weg zu den Besten" (Good to Great) und "Immer erfolgreich" (Built to Last) besteht nicht darin, die entdeckten Konzepte und Prinzipien an unsere Arbeit anzuhängen, um uns geschäftiger zu machen, sondern vielmehr darin, dass unser Leben einfacher wird, wenn wir unsere Zeit nach diesen Prinzipien einteilen und andere Dinge ignorieren oder nicht tun.

Collins fand heraus, dass der Übergang eines Unternehmens von gut zu großartig nichts damit zu tun hat, ob die Branche, in der es tätig ist, im Trend liegt. Tatsächlich kann sogar ein Unternehmen in einer traditionellen Branche, selbst wenn es anfangs unbekannt war, großartig sein. Collins stellte eine ganze Reihe von Standpunkten vor: "Solange sie angenommen und ernsthaft umgesetzt werden, können fast alle Unternehmen ihre Betriebsbedingungen erheblich verbessern und sogar großartige Unternehmen werden."

## Leseleitfaden von "Der Weg zu den Besten" zu "Immer erfolgreich"

"Der Weg zu den Besten" ist das Prequel zu "Immer erfolgreich"

"Immer erfolgreich" beantwortete die Frage "wie man ein großartiges Unternehmen von Grund auf aufbaut und es lange Zeit erhält".

"Der Weg zu den Besten" beantwortete die Frage "wie ein Unternehmen mit durchschnittlicher Leistung den Sprung von gut zu großartig schaffen kann".

```javascript
Bestehendes oder neues Unternehmen + Konzept von Der Weg zu den Besten → Dauerhafte großartige Leistung + Konzept von Immer erfolgreich → Dauerhafte Größe
```

"Der Weg zu den Besten" beantwortete: den Unterschied zwischen kühnen und innovativen großen Zielen und rücksichtslosen und gefährlichen großen Zielen.

Das Kernkonzept von "Immer erfolgreich", "Entdeckung von Grundwerten und Zielen (Kernkonzepten), die höher sind als Geld, und deren Kombination mit dem dynamischen Trend, den Kern zu bewahren/Fortschritt zu stimulieren", ist die Kernmethode zur Schaffung eines dauerhaften großartigen Unternehmens. Dauerhafte großartige Unternehmen existieren nicht nur zum Nutzen der Aktionäre. Tatsächlich sind Gewinne und Cashflow für ein wirklich großartiges Unternehmen wie Blut und Wasser in einem gesunden Körper; sie sind lebensnotwendig, aber keineswegs das Ziel des Lebens.

Alle dauerhaften großartigen Unternehmen haben einen Prozess vom Start bis zum Durchbruch durchlaufen, und sie alle folgten in ihrem Entstehungsprozess dem Rahmen von gut zu großartig.

Grundwerte sind für dauerhafte Größe unerlässlich, aber ihr spezifischer Inhalt ist irrelevant. Der Schlüssel ist nicht, welche Art von Werten Sie haben, sondern ob Sie Grundwerte haben und wissen, was sie sind, und ob Sie sie in die Organisation integrieren und diese Werte lange Zeit einhalten.

Dauerhafte großartige Unternehmen ändern ständig Geschäftsstrategien und Betriebsmethoden, um sich an diese sich verändernde Welt anzupassen, während sie an ihren Grundwerten und Kernzielen festhalten. Dies ist die wunderbare Kombination aus Bewahrung des Kerns und Stimulierung des Fortschritts.

Das Konzept von Der Weg zu den Besten legte den Grundstein für den Erfolg des Konzepts von Immer erfolgreich. Das Konzept von "Der Weg zu den Besten" ist die treibende Kraft, um das Schwungrad während der Zeit vom Start bis zum Durchbruch am Laufen zu halten. Die in "Immer erfolgreich" aufgeführten zentralen Konzepte beschleunigen das Schwungrad und heben das Unternehmen in naher Zukunft in einen ikonischen Status. Die Forschungsergebnisse von "Der Weg zu den Besten" machten die vier zentralen Konzepte in "Immer erfolgreich" möglich.

Vier zentrale Konzepte von "Immer erfolgreich":

Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen – Die aufgebaute Organisation ist in der Lage, sich dauerhaft an mehrere Generationen von Führungskräften und mehrere Produktlebenszyklen anzupassen; dies ist das genaue Gegenteil einer Organisation, die nur um einen großen Führer oder eine große Idee herum aufgebaut ist.

Das Genie des "UND" – Zwei Extreme gleichzeitig in vielen Bereichen besitzen. Es ist keine Frage der Wahl von A oder B, sondern Wege zu finden, sowohl A als auch B zu haben – Zweck und Gewinn, Kontinuität und Wandel, Freiheit und Verantwortung usw.

Kernideologie – Einflößen von Grundwerten (wesentliche und dauerhafte Grundsätze) und Kernzweck (grundlegende Gründe für das Dasein jenseits des Geldverdienens) und machen sie zu Prinzipien, die Entscheidungen leiten und Mitarbeiter lange Zeit inspirieren.

Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren – Wenn Sie Veränderungen, Verbesserungen, Innovationen und Erneuerungen anregen, nehmen Sie immer das Bewusstsein für die Bewahrung des Kerns als Ausgangspunkt. Unter der Bedingung, Grundwerte und Ziele unverändert beizubehalten, ändern Sie ständig Methoden und Strategien. Setzen Sie kühne und innovative große Ziele, die mit dem Kernbewusstsein übereinstimmen, und streben Sie danach, sie zu erreichen.

| Konzept von "Der Weg zu den Besten"                             | Verbindung mit dem Konzept von "Immer erfolgreich"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| --------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Level-5-Führung                                                 | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Was Level-5-Führungskräfte aufbauen, ist ein Unternehmen, das auch in ihrer Abwesenheit normal funktioniert, nicht um ihr Ego zu befriedigen, indem sie sich unverzichtbar machen.<br/><br/>Das Genie des "UND": Persönliche Demut und professioneller Wille.<br/><br/>Kernideologie: Level-5-Führungskräfte haben große Ambitionen für das Unternehmen und alles, wofür das Unternehmen steht; sie haben ein Missionsbewusstsein, das über persönliche Leistungen hinausgeht.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Um greifbare Ergebnisse und Erfolge zu erzielen, stimulieren Level-5-Führungskräfte unermüdlich den Fortschritt, auch wenn dies bedeutet, ihre eigenen Brüder zu entlassen.                                                 |
| Erst wer... Dann was                                            | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Auf "Menschen zuerst" zu bestehen, ist Uhren bauen; auf "Dinge zuerst" zu bestehen (Strategie im Voraus festlegen), ist Zeit ansagen.<br/><br/>Das Genie des "UND": Die richtigen Leute auswählen, um in den Bus einzusteigen, und die falschen Leute aus dem Bus aussteigen lassen.<br/><br/>Kernideologie: "Menschen zuerst" zu erreichen bedeutet, bei der Auswahl von Menschen mehr darauf zu achten, ob sich eine Person an Grundwerte und Ziele anpasst, als auf ihre Fähigkeiten und Kenntnisse zu achten.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: "Erst wer... Dann was" bedeutet eine Tendenz, Kandidaten von innen zu befördern, was die Grundwerte stärkt.                                                                              |
| Den brutalen Tatsachen ins Auge sehen (Das Stockdale-Paradoxon) | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Eine Umgebung zu schaffen, in der Menschen frei sprechen können, ist Uhren bauen, besonders nachdem Sie einen Mechanismus für rote Fahnen geschaffen haben.<br/><br/>Das Genie des "UND": Den brutalen Tatsachen der Realität ins Auge sehen und den unerschütterlichen Glauben bewahren, dass Sie am Ende siegen werden – Das Stockdale-Paradoxon.<br/><br/>Kernideologie: Den brutalen Tatsachen ins Auge zu sehen, lässt die Grundwerte, an denen die Organisation wirklich festhält, hervorstechen, in scharfem Kontrast zu den Grundwerten, an denen sie angeblich festhalten möchte.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Brutale Tatsachen lassen die Menschen genau verstehen, was getan werden muss, um Fortschritt zu stimulieren.    |
| Das Igel-Konzept (Die drei Kreise)                              | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Das Ratssystem ist das perfekte "Uhrenbauen".<br/><br/>Das Genie des "UND": Tiefes Verständnis und erstaunliche Einfachheit.<br/><br/>Kernideologie: Der Kreis "wofür Sie leidenschaftlich sind" deckt sich genau mit Grundwerten und Kernzielen. Es sind diese Grundwerte, für die Sie leidenschaftlich sind und die Sie nicht aufgeben werden, egal was passiert, die der wahre Kern sind.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Kühne und innovative große Ziele kommen aus dem Verständnis, während gefährliche und rücksichtslose große Ziele aus Prahlerei stammen. Gute große Pläne liegen genau am Schnittpunkt der drei Kreise.                                                                                                         |
| Eine Kultur der Disziplin                                       | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Ein Unternehmen rein durch die Persönlichkeit zu führen, den Disziplinaristen zu spielen, ist Zeit ansagen, und eine dauerhafte Kultur der Disziplin aufzubauen, ist Uhren bauen.<br/><br/>Das Genie des "UND": Freiheit und Verantwortung.<br/><br/>Kernideologie: Eine Kultur der Disziplin schließt diejenigen aus, die nicht den Werten und Normen der Organisation entsprechen.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Wenn Sie eine Kultur der Disziplin haben, können Sie den Menschen mehr Freiheit zum Experimentieren geben und schließlich den besten Weg zum Erfolg finden.                                                                                                                                                           |
| Technologie-Beschleuniger                                       | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Die treibende Kraft der Technologie ist ein wichtiger Teil der Uhr.<br/><br/>Das Genie des "UND": Vorübergehende Technologietrends vermeiden und ein Pionier bei der Förderung der Technologieanwendung sein.<br/><br/>Kernideologie: In einem großartigen Unternehmen ist Technologie den Grundwerten untergeordnet, nicht umgekehrt.<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Geeignete Technologie beschleunigt den Schwung des Schwungrads und erleichtert die Verwirklichung kühner und innovativer großer Ziele.                                                                                                                                                                                                                              |
| Das Schwungrad und der Teufelskreis                             | Uhren bauen, nicht die Zeit ansagen: Der Schwungradeffekt erzeugt kontinuierlichen Schwung, anstatt sich auf charismatische Visionäre zu verlassen, um die Begeisterung der Menschen zu stimulieren.<br/><br/>Das Genie des "UND": Allmählicher Wachstumsprozess und drastische Änderungsergebnisse.<br/><br/>Kernideologie: Der Teufelskreis macht das Einflößen von Grundwerten und Zielen fast unmöglich, weil die Menschen lange gezweifelt haben "wer sind wir? was repräsentieren wir?"<br/><br/>Den Kern bewahren, Fortschritt stimulieren: Die stabile Konsistenz des Schwungrads und der zunehmende Schwung in Richtung des Durchbruchspunkts schaffen ideale Bedingungen, die es ermöglichen, Grundwerte zu injizieren, wenn Veränderungen stimuliert und der Prozess beschleunigt werden. |

Die Beziehung zwischen kühnen und innovativen großen Plänen und den drei Kreisen im Igel-Konzept: Gefährliche und rücksichtslose Ziele stammen aus Prahlerei, während kühne und innovative große Ziele das Ergebnis von Verständnis sind. Die Kombination der drei Kreise mit großen Zielen führt zu einer kraftvollen, fast magischen Kombination.

## Zusammenfassung von "Der Weg zu den Besten"

"Der Weg zu den Besten" beantwortete die Frage "Kann ein gutes Unternehmen in ein großartiges Unternehmen umgewandelt werden und wie man es umwandelt" vollständig. Die Reihe von Schlussfolgerungen, die aus Daten in diesem Buch gezogen wurden, bilden den Rahmen von gut zu großartig.

Der Autor glaubt, dass, ob es sich um Unternehmen der neuen Wirtschaft oder der alten Wirtschaft handelt, die ernsthafte Umsetzung des Rahmens von gut zu großartig ihre Betriebsbedingungen erheblich verbessern und sie zu großartigen Unternehmen aufwerten kann.

Hier wird eine Zusammenfassung des gesamten Begriffsrahmens sowie eine Vorschau auf den Inhalt anderer Kapitel dieses Buches gegeben. Sie können sich den Prozess von gut zu großartig als das Ansammeln von Kraft vorstellen, dann einen Sprung erreichen und dann in 3 breitere Phasen eintreten: disziplinierte Menschen, diszipliniertes Denken, diszipliniertes Handeln. In diesen 3 Phasen enthält jede Phase zwei Schlüsselkonzepte. Den gesamten Rahmen umgibt das Konzept namens "Schwungrad", das die Gesamtmerkmale des gesamten Prozesses von gut zu großartig umfasst.

**Level-5-Führung.** Als wir endlich den Typ von Führungskraft fanden, der benötigt wurde, um den Sprung zu schaffen, waren wir alle überrascht und schockiert. Im Vergleich zu einigen Unternehmensführern mit starken Persönlichkeiten, die auffällig sind, Schlagzeilen machen und Prominente sind, scheinen die Führungskräfte von Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, vom Mars gekommen zu sein. Unauffällig, ruhig, introvertiert und sogar schüchtern – diese Führungskräfte sind eine Mischung aus Widersprüchen: persönlich bescheiden, aber professionell leistungsstark. Sie ähneln eher Lincoln und Sokrates als Patton und Cäsar.

**Erst wer... Dann was.** Wir dachten ursprünglich, dass die Führungskräfte von Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, damit beginnen würden, eine Reihe neuer Ideen und neuer Strategien zu etablieren. Stattdessen stellten wir fest, dass sie zuerst die richtigen Leute einluden, die falschen Leute ausluden und die richtigen Leute an ihre Plätze setzten – und dann überlegten, was als nächstes zu tun ist. Die Maxime "Menschen sind das wichtigste Gut" scheint jetzt auch falsch zu sein. Menschen sind nicht das wichtigste Gut, die richtigen Talente sind das wichtigste Gut.

**Den brutalen Tatsachen ins Auge sehen (Aber niemals den Glauben verlieren).** Wir wissen, dass ein Kriegsüberlebender uns mehr darüber lehren kann, wie man einen Weg zur Größe findet, als jedes Buch über Unternehmensstrategie. Jedes Unternehmen, das den Sprung geschafft hat, stimmt dem zu, was wir "Das Stockdale-Paradoxon" nennen: Egal auf welche Schwierigkeiten Sie stoßen, Sie müssen fest daran glauben, dass Sie definitiv und schließlich gewinnen werden; gleichzeitig müssen Sie, egal wie grausam die Realität ist, die Qualitäten haben, um ihr ins Auge zu sehen.

**Das Igel-Konzept (Einfachheit innerhalb der drei Kreise).** Um den Übergang von gut zu großartig abzuschließen, muss man den Fluch der Kompetenz überwinden. Wenn Sie denken, dass Sie in dieser Branche der Beste sein können, nur weil ein bestimmtes Geschäft Ihr Hauptgeschäft ist, oder nur weil Sie seit einigen Jahren oder sogar Jahrzehnten in dieser Branche tätig sind, liegen Sie sehr falsch. Wenn Sie in Ihrem Hauptgeschäft nicht der Beste sein können, dann kann dieses Geschäft nicht der Eckpfeiler eines großartigen Unternehmens werden. Es muss ein Konzept geben, um es zu ersetzen, und dieses Konzept ist einfach und spiegelt ein tiefes Verständnis der Schnittmenge der drei Kreise wider.

**Eine Kultur der Disziplin.** Alle Unternehmen haben eine Kultur, und einige Unternehmen sind diszipliniert, aber Unternehmen mit einer Kultur der Disziplin sind selten. Wenn Sie disziplinierte Mitarbeiter haben, müssen Sie keine Hierarchie im Unternehmen aufbauen. Wenn Sie diszipliniertes Denken haben, müssen Sie keine Schichten von Abteilungen im Unternehmen aufbauen. Wenn Sie diszipliniertes Handeln haben, brauchen Sie nicht zu viel Kontrolle. Kombinieren Sie eine Kultur der Disziplin mit der Arbeitsmoral von Unternehmern, und Sie erhalten die magische Alchemie, die großartige Leistung schafft.

**Technologie-Beschleuniger.** Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, haben ein anderes Verständnis von der Rolle der Technologie. Sie betrachten Technologie nicht als das primäre Werkzeug, um Veränderungen herbeizuführen, aber paradoxerweise sind sie alle Pioniere bei der Nutzung von Technologie. Natürlich werden diese Technologien sorgfältig ausgewählt. Daraus schließen wir: Technologie selbst ist niemals die primäre und grundlegende Ursache für den Weg zur Größe oder zum Niedergang.

**Das Schwungrad und der Teufelskreis** Unternehmen, die Revolutionen starten, aufregende Veränderungen umsetzen und weltbewegende Umstrukturierungen durchführen, sind fast dazu bestimmt, den Sprung von gut zu großartig nicht zu vollenden. Egal wie aufregend das endgültige Ende ist, der Übergang von gut zu großartig geschieht nie über Nacht. In diesem Prozess gibt es einfach keine einzige klare Handlung, keinen großen Plan, keine einmalige Innovation und absolut keinen glücklichen Durchbruch und kein Wunder, das vom Himmel fällt. Im Gegenteil, dieser Prozess ist wie das Schieben eines schweren riesigen Schwungrads in eine Richtung, Runde für Runde, wobei potenzielle Energie angesammelt wird, bis der Durchbruchspunkt erreicht ist und der Sprung vollendet ist.

**Von "Der Weg zu den Besten" zu "Immer erfolgreich"** Interessanterweise habe ich jetzt das Gefühl, dass "Der Weg zu den Besten" keine Fortsetzung von "Immer erfolgreich" ist, sondern dessen Prequel sein sollte. Dieses Buch spricht darüber, wie man ein gutes Unternehmen in ein großartiges Unternehmen verwandelt, das kontinuierlich außergewöhnliche Leistung erbringen kann. Während "Immer erfolgreich" davon handelt, wie man ein großartiges Unternehmen führt und es dazu bringt, ein außergewöhnliches Temperament zu haben und lange zu bestehen. Der Abschluss dieser endgültigen Transformation erfordert Grundwerte und einen Zweck jenseits des Profits sowie eine Schlüsselmotivation, den Kern zu bewahren oder Fortschritt zu stimulieren.

## Level-5-Führung

**Ursprung der Level-5-Führung** Anfangs verbrachte das Forschungsteam von "Der Weg zu den Besten" viel Zeit damit, zu diskutieren, wie man die Führungskräfte von Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, umfassend beschreiben kann, ohne Titel wie **selbstloser Manager** zu verwenden, was die Leser zu falschen Ansichten führen könnte, und wählte schließlich den Titel **Level-5-Führung**. Nach der Klassifizierung des Forschungsteams gibt es 4 Ebenen unter Level-5-Führungskräften, die zusammen das 5-Ebenen-Führungssystem bilden.

**Zwei Merkmale der Level-5-Führung**

**Demut + Wille = Level-5-Führung**

| Professioneller Wille                                                                                                                                                       | Persönliche Demut                                                                                                                                            |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Schuf herausragende Leistung und spielte die Rolle eines Katalysators beim Erreichen des Sprungs                                                                            | Zeigte überzeugende Bescheidenheit, mied öffentliche Schmeichelei, prahlte nie                                                                               |
| Um die beste langfristige Leistung zu erzielen, zeigte Entschlossenheit, vorwärts zu gehen, egal wie schwierig es ist                                                       | Handelte mit ruhiger, gelassener Entschlossenheit; verließ sich hauptsächlich auf inspirierte Standards, nicht auf inspirierendes Charisma, um zu motivieren |
| Setzte den Standard für den Aufbau eines dauerhaften großartigen Unternehmens; wird sich mit nichts weniger zufrieden geben                                                 | Ehrgeizig, kanalisiert aber Ehrgeiz in das Unternehmen, nicht in das Selbst; bereitet Nachfolger auf noch größeren Erfolg in der nächsten Generation vor     |
| Schaut in den Spiegel, nicht aus dem Fenster, um die Verantwortung für schlechte Ergebnisse zuzuweisen, und beschuldigt niemals andere Menschen, externe Faktoren oder Pech | Schaut aus dem Fenster, nicht in den Spiegel, um den Erfolg des Unternehmens anderen Menschen, externen Faktoren und Glück zuzuschreiben                     |

**Wie man eine Level-5-Führungskraft wird** Beginnen Sie jetzt damit, andere Konzepte von Der Weg zu den Besten zu praktizieren. Einerseits ermöglicht Ihnen das Temperament von Level-5-Führungskräften, andere Konzepte umzusetzen; andererseits hilft Ihnen das Praktizieren anderer Konzepte, eine Level-5-Führungskraft zu werden.

## Erst wer... Dann was

Um den Sprung von gut zu großartig zu schaffen, muss es zuerst disziplinierte Menschen geben, und disziplinierte Menschen bestehen aus Teamleitern mit Level-5-Führungsmerkmalen und Teammitgliedern, die durch "Erst wer... Dann was" ausgewählt wurden.

Level-5-Führungskräfte müssen verstehen: 1. Wenn Sie mit "wer" statt mit "was" beginnen, können Sie sich leichter an eine sich verändernde Welt anpassen. 2. Die richtigen Leute müssen nicht streng geführt oder angefeuert werden; sie werden durch den inneren Antrieb selbst motiviert sein, die besten Ergebnisse zu erzielen und Teil der Schaffung von etwas Großartigem zu sein. 3. Wenn Sie die falschen Leute haben, spielt es keine Rolle, ob Sie die richtige Richtung entdecken; Sie werden immer noch kein großartiges Unternehmen haben. Große Vision ohne großartige Menschen ist irrelevant.

Simon Sinek schlug das Golden-Circle-Prinzip von Warum>Wie>Was vor. Nach der Lektüre dieses Kapitels steht die Frage nach dem "Wer" höher als das "Was", und Talent ist der Kern des Golden Circle. Apple hat das Golden-Circle-Gesetz nur genutzt, um mit Steve Jobs verschiedene erfolgreiche Unterhaltungselektronikprodukte zu erfinden. Airbus konnte den Markt erst mit Boeing teilen, nachdem sie John Leahy gefunden hatten. Und der höchste Standard dieses "Wer" ist eine Level-5-Führungskraft, und man muss ständig nach Menschen mit Level-5-Führungsqualitäten suchen, um dem Team beizutreten.

Und der höchste Standard dieses "Wer" ist eine Level-5-Führungskraft, und man muss ständig nach Menschen mit Level-5-Führungsqualitäten suchen, um dem Team beizutreten. Eine spezifische Verkörperung des Prinzips "Erst wer... Dann was" ist: Es kommt nicht darauf an, wie viel Sie bezahlen, sondern wem Sie bezahlen? Der beste Zahlungsplan ist: Wir haben 5 Leute eingestellt, aber sie haben die Arbeit von 10 Leuten gemacht, und wir haben ihnen das Gehalt von 8 Leuten gezahlt.

Bei der Erreichung der Unternehmenstransformation ist Arbeitskraft nicht das wichtigste Gut, das richtige Talent ist es. Es ist notwendig, ständig diejenigen mit konsistenten Werten zu rekrutieren, um in den Bus einzusteigen, und zu verstehen, wer sie sind, welche Art von Menschen sie sind und ob ihre Werte konsistent sind, indem man sie fragt, wie sie Entscheidungen treffen.

Halten Sie sich im Personalmanagement an die strengen vier Talentprinzipien:

- Im Zweifelsfall nicht einstellen – weitersuchen. Level-5-Führungskräfte sollten viel Energie darauf verwenden, hervorragende Talente zu finden, und sollten verschiedene Anstrengungen unternehmen, um die geeignetsten Personen für offene Stellen zu finden, wobei Mangel dem Missbrauch vorgezogen wird. Um zu messen, ob jemand geeignet ist, schauen Sie hauptsächlich auf den inneren Charakter und die angeborenen Fähigkeiten, anstatt auf spezifisches Wissen, Hintergrund oder Fähigkeiten.
- Wenn Sie wissen, dass Sie eine Personaländerung vornehmen müssen, handeln Sie. Die leitenden Angestellten von Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, haben zwei Extreme beim Bleiben oder Gehen, entweder lange im Bus bleiben oder eilig aussteigen. Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, verlassen sich nicht auf häufigen Austausch, sondern auf hochwertigen Austausch, um ihre Ziele zu erreichen. Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, werden nicht den Plan "erst das Netz auswerfen, dann trainieren" übernehmen, sondern streng auswählen, und sobald sie die richtige Person gefunden haben, werden sie alle Mittel versuchen, um sie in der Nähe zu halten. Wenn sie nicht geeignet sind, werden sie sich dem auch offen stellen und sich nicht gegenseitig aufhalten.
- Setzen Sie Ihre besten Leute auf Ihre größten Chancen, nicht auf Ihre größten Probleme.
- Die hervorragenden Talente des Unternehmens sollten erreichen: Auf der Suche nach der besten Lösung werden sie endlos streiten, auf ihren eigenen Meinungen beharren und sogar gewalttätige Tendenzen haben. Sobald jedoch eine Entscheidung getroffen ist, müssen sie entschlossen gehorchen und sich niemals um persönliche Gewinne und Verluste kümmern.

## Den brutalen Tatsachen ins Auge sehen (Aber niemals den Glauben verlieren)

Der wichtigste Punkt dieses Kapitels ist: Halten Sie im Prozess des Sprungs von gut zu großartig an einem psychologischen Schlüsselgeheimnis fest: Das Stockdale-Paradoxon.

Jim Stockdale war während des Vietnamkriegs Admiral der US-Marine, wurde von 1965 bis 1973 gefangen genommen, führte während seiner Gefangenschaft einen harten Kampf und wurde schließlich freigelassen. Nach seiner Rückkehr in die Vereinigten Staaten wurde er als amerikanischer Held etabliert, verbrachte den Rest seines Lebens damit, Philosophie an der Hoover Institution zu studieren, und war Co-Autor von "In Love and War" mit seiner Frau. Als Jim Collins, Autor von "Der Weg zu den Besten", Stockdale fragte, wer lebend aus dem Kriegsgefangenenlager herauskommen könne, sagte Stockdale: Die Optimisten haben es nicht geschafft, weil sie unrealistische Hoffnungen hegten und dann an gebrochenem Herzen starben. Der Grund, warum er herauskommen konnte, war: Er hatte den Glauben, dass er definitiv herauskommen würde, und gleichzeitig hatte er ein klares Verständnis der brutalen Realität. Daraus leitete Jim Collins das Stockdale-Paradoxon ab:

`Bewahren Sie den Glauben, dass Sie am Ende siegen werden, ungeachtet der Schwierigkeiten. UND sehen Sie gleichzeitig den brutalsten Tatsachen Ihrer aktuellen Realität ins Auge, was auch immer sie sein mögen.`

Den Glauben an den unvermeidlichen Sieg hat jeder Unternehmer, kein Unternehmer wird verweilen, und jeder hofft, mit einer großartigen Haltung zu gewinnen. Wie Churchill sagte "never, never, never, never give up" (gib niemals, niemals, niemals, niemals auf). Führung beginnt nicht mit Vision, sondern damit, Menschen dazu zu bringen, den brutalen Tatsachen ins Auge zu sehen und auf die Auswirkungen zu reagieren. Aber nicht jeder kann den brutalen Tatsachen ins Auge sehen. Erstens sind manche Menschen blind optimistisch und denken, dass ihr Unternehmen die führende Kraft in der Branche ist, ignorieren die Nachzügler, und schließlich wird der Marktanteil weggeschnappt. Zweitens können manche Unternehmer die Wahrheit nicht herausfinden, also können sie den brutalen Tatsachen nicht ins Auge sehen. Aus verschiedenen Gründen sind ihre Untergebenen nicht bereit, die tatsächliche Situation zu melden. Nur indem man bescheiden ist und auf Meinungen hört, kann man die wirkliche Markt-, Produkt- und Wettbewerbssituation erhalten. Drittens verlieren sie, nachdem sie die brutalen Tatsachen erfahren haben, die Entschlossenheit zu kämpfen, werden Feiglinge, Kapitulanten und Leute wie Wang Jingwei.

Das Erste, um den brutalen Tatsachen ins Auge zu sehen, ist, die Wahrheit des Problems herauszufinden: Jim gab vier Prinzipien

1. Führen Sie mit Fragen, nicht mit Antworten. Finden Sie durch mehr Fragen die Wahrheit des Problems heraus. Sie können mehr Fragen stellen wie: "Was denken Sie?", "Können Sie mir die Situation dort erzählen?", "Können Sie diese Angelegenheit erklären", "Welche Probleme müssen wir derzeit lösen?". **Ein exzellenter Unternehmensleiter zu sein bedeutet nicht, mit Antworten zu beginnen und dann Ihre Mitarbeiter Ihnen folgen zu lassen, sondern bedeutet, bescheiden zu sein, Sie müssen die Tatsache zugeben, dass Sie die ganze Situation noch nicht verstanden haben, und sollten mehr Fragen stellen, um sich zu helfen, die Situation besser zu erfassen.**
2. Beteiligen Sie sich an Dialog und Debatte, nicht an Zwang. Alle Unternehmen, die den Sprung geschafft haben, befürworten häufigen Dialog, wie "laute Argumente, hitzige Diskussionen, vernünftige Kollisionen" usw. Ihre Diskussionen sind kein Vorwand, lassen die Leute reden und kommen schließlich zu einer voreingestellten Schlussfolgerung. Der ganze Prozess ähnelt eher einer wissenschaftlichen Debatte, bei der jeder mitmacht, um Antworten zu finden.
3. Führen Sie Autopsien durch, ohne Schuldzuweisungen. Wenn Sie Autopsien ohne Schuldzuweisungen durchführen, können Sie eine Atmosphäre schaffen, in der die Wahrheit gehört werden kann. Wenn Sie die richtigen Leute mit Ihnen im selben Boot haben, gibt es keine Notwendigkeit zu beschuldigen, nur zu verstehen und zu lernen. PS: Zeit und Energie zu verschwenden, um Menschen zu motivieren, ist eine riesige Verschwendung. Das wirkliche Problem ist nicht, wie man Mitarbeiter motiviert. Wenn es die richtigen Mitarbeiter gibt, werden sie selbstmotiviert sein. Der Schlüssel ist, **sie nicht zu demotivieren. Und das Demotivierendste ist, die brutalen Tatsachen zu ignorieren.**
4. Bauen Sie Mechanismen für rote Fahnen auf. Um sicherzustellen, dass die wirklichen Gedanken und tatsächlichen Probleme von Kunden, Mitarbeitern, Management und Partnern gehört werden, muss eine Reihe von Selbstbeschränkungsmechanismen eingerichtet werden, um sicherzustellen, dass man wirklich zuhören kann. Die im Buch aufgeführten Mechanismen "rote Fahne" und "Kurzzahlung" sind sehr gut.

Der Sprung aller Unternehmen basiert auf wichtigen Entscheidungen an mehreren Schlüsselknoten. In wichtigen Fragen müssen die vier Prinzipien der Wahrheitsfindung befolgt werden, um die Wahrheit zu erhalten.
