---
title: "Meicheng"
description: "Antike Städte werden nicht für Touristen gebaut, sondern für Bewohner. Die Entwicklung antiker Städte muss den Komfort von Nahrung, Kleidung, Wohnen und Transport für die Anwohner vollständig gewährleisten. Antike Städte werden nur gedeihen, wenn sie die Atmosphäre des täglichen Lebens haben."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-05-30
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310181512044.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Am Zusammenfluss von Fuchun-Fluss, Xin'an-Fluss und Lan-Fluss liegt eine tausend Jahre alte antike Stadt. Sie wurde Meicheng (Pflaumenstadt) genannt, weil die Zinnen der Stadtmauer entlang des Flusses Pflaumenblüten ähneln. Seit der Ming-Dynastie ist sie Sitz der Präfektur Yanzhou, auch bekannt als Yanzhou. Meicheng war in der Song-Dynastie ein königliches Lehen und hat den Ruf von "zweieinhalb Pflaumenblüten auf der Welt, eine in Peking, eine in Nanjing und eine halbe in Meicheng".

In Meicheng gibt es zwei Pagoden am Ufer der Drei-Flüsse-Mündung, die Nordgipfel-Pagode und die Südgipfel-Pagode. Die meisten antiken Pagoden sind buddhistische Pagoden, aber die Zwillingspagoden von Meicheng sind Feng-Shui-Pagoden. Die Nordgipfel-Pagode ist auch als Mao-Pagode bekannt, da sie sich in Mao-Richtung befindet. Die Südgipfel-Pagode befindet sich in der Xun-Position und ist auch als Xun-Pagode bekannt. Es heißt, dass Meicheng unter dem Schutz von Feng-Shui-Pagoden gutes Wetter genießt, auch wenn es an der Kreuzung dreier Flüsse liegt, wo gefährliche Gewässer entstehen. Es heißt auch, dass die Pagoden Feng Shui sammeln und Meicheng reich an Talenten ist. Seit der Gründung der Präfektur hat Yanzhou 7 Spitzengelehrte (Zhuangyuan) hervorgebracht. Lu You, Fan Zhongyan und andere haben Meicheng besucht.

Am 11. November 1937 führte Zhu Kezhen die Zhejiang-Universität nach Westen nach Meicheng. Mit mehr als tausend Fakultätsmitgliedern, Studenten, Mitarbeitern und ihren Familien waren die Straßen und Gassen jeden Tag nach der Schule und den Mahlzeiten überfüllt, und Meicheng wurde für eine Weile eine Schulstadt.

Heute gräbt Meicheng historische und kulturelle Ressourcen aus, um eine touristische antike Stadt zu bauen. Eine T-förmige Route, die von der alten Stadtmauer und der Yanzhou Fu Road gebildet wird, hat zunächst Gestalt angenommen. Die gesamte Route ist ein Folkloreblock mit der Handelskammer der Republik China, dem Standort des Büros der Zhejiang-Universität, alten Brunnen, Torbögen und Meicheng-Snacks. In Zukunft wird der Jade Belt River, der den Ostsee und den Westsee verbindet, geöffnet und bildet zusammen mit den drei Flüssen und zwei Pagoden ein Tourismusmuster, das "drei Flüsse umarmt, zwei Seen trägt und Zwillingspagoden betrachtet".

Lokale Kader sagten, dass antike Städte nicht für Touristen gebaut werden, sondern für Bewohner. Die Entwicklung antiker Städte muss den Komfort von Nahrung, Kleidung, Wohnen und Transport für die Anwohner vollständig gewährleisten. Nur mit der Atmosphäre des täglichen Lebens (Feuerwerk) werden sie gedeihen.

Im Westen von Meicheng gibt es ein Dorf namens Qianhe Village. 1955 legte der Landkreis Jiande einen Bericht mit dem Titel "Mobilisierung von Frauen zur Teilnahme an der Produktion löst die Schwierigkeit des Arbeitskräftemangels" vor, der auf der Teilnahme von Frauen im Dorf Qianhe an der Produktionsarbeit basierte. Mao Zedong überarbeitete diesen Artikel wiederholt mit schwarzen, roten und Bleistiftstiften und schrieb einen Kommentar von mehr als 500 Wörtern, in dem er den Slogan "Chinesische Frauen sind eine große menschliche Ressource, und Frauen halten den halben Himmel hoch" klar erwähnte. Seitdem sind chinesische Frauen aufgestanden. Qianhe-Frauen sind auch zu einem Vorbild für Frauen im ganzen Land geworden, von dem sie lernen können. Heute hat das Dorf Qianhe eine große Anzahl historischer Materialien über den Kampf der Dorffrauen um Rechte und die Teilnahme an der Arbeit gesammelt und die "Qianhe Women's Spirit Education Base" eingerichtet, um den "Qianhe Women's Spirit" weiterzugeben.
