---
title: "Digitale Landwirtschaft: Chancen für Investitionen und Gründungen"
description: "Digitale Landwirtschaft ist verlockend, investiere mit Vorsicht"
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2025-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181512065.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Chancen in der digitalen Landwirtschaft"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

## Vorwort

In der traditionellen Landwirtschaft stehen Zucht, Bewässerung, Düngung, Fütterung, Tiergesundheit, Transport und Verkauf im Zentrum des Menschen und seiner Erfahrung. Folge: geringe Effizienz, hohe Volatilität, schwankende Qualität. Mehr klassische Inputs reichen nicht; Entscheidungen müssen vom Menschen zur Datenbasis wandern, mit digitaler Landwirtschaft für präzise Steuerung.

Digitale Landwirtschaft ist ein Eckpfeiler der digitalen Wirtschaft. Mit 5G und KI sehen viele ein Zeitfenster. USA (Big Data R&D Plan), UK (Agritech Strategy) und Deutschland (Agriculture 4.0) priorisieren sie. In China setzen die Digital-Village-Strategie, der Next-Gen-AI-Plan und der [Plan zur Entwicklung der digitalen Landwirtschaft (2019–2025)](http://www.moa.gov.cn/gk/ghjh_1/202001/t20200120_6336316.htm) quantitative Ziele.

| Indikator                                | 2018 | 2025 | CAGR (%) | Typ  |
| ---------------------------------------- | ---- | ---- | -------- | ---- |
| Anteil digitale Ökonomie an Agrar-VA (%) | 7,3  | 15   | 10,8     | Ziel |
| Online-Agrarhandel / Gesamt (%)          | 9,8  | 15   | 5,5      | Ziel |
| Internetpenetration ländlich (%)         | 38,4 | 70   | 10,5     | Ziel |

<small>Quelle: MARA, Plan zur digitalen Landwirtschaft (2019–2025)</small>

## Digitale Ökonomie und Struktur

Populär durch _Being Digital_ (Negroponte, 1994) und die G20-Hangzhou-Initiative (2016): Technologie, Netzwerke und Integration mit der Realwirtschaft formen Wachstum und Governance neu.

Struktur (tech/produktion): Basis, Kern, Anwendung.

**Basis:** Systeme (Projekte, Institute, Inkubatoren, Investoren) und Infrastruktur (Netze: Breitband/NB/4G/5G; Halbleiter: EDA; Software: OS, Sprachen, DBs).

**Kern:** Industrien digitaler Technologien/Produkte (6 Säulen):

- Software: Software, Big Data, Cyber, Cloud, E-Commerce, KI
- Halbleiter: Design, Fertigung
- Netzwerke: Internet, IoT, Mobil, Funk, Satellit, Navigation
- Elektronik: PCs, Phones, Smart Home, Geräte, Autoelektronik, Wearables
- Digitaler Content: Film/TV, Animation, Online-Romane, Games
- Automatisierung: Sensoren, Instrumente, Steuerungen, Roboter, Industriesoftware

**Anwendung:** Einsatz digitaler Technologien/Produkte/Methoden in Landwirtschaft, Industrie, Dienstleistungen.

## Wachstumstreiber

Auf Basis der IKT verbindet sie Produkte/Dienste via Internet und ermöglicht digitale Steuerung von Haushalt, Stadt, Staat. 2018: US-Digitalindustrie $1,5 Bio.; Chinas digitale Ökonomie >31 Bio. RMB.

| Jahr | Digitale Ökonomie (Bio. RMB) | % BIP |
| ---- | ---------------------------- | ----- |
| 2018 | 31                           | 33    |
| 2017 | 27,2                         | 32    |
| 2016 | 22,6                         | 30    |
| 2015 | 18,6                         | 10    |

<small>Quelle: MARA, Bericht „Digitale Dörfer“</small>

Accenture: +10 % Digitalisierung → +0,5–0,62 % BIP/Kopf. Bis 2025 könnte die digitale Ökonomie >50 % des Welt-BIP ausmachen.

## Was ist digitale Landwirtschaft?

Smart/Precision/Facility/Data Agriculture teilen einen Kern: intelligente Modelle aus Experiment/Erfahrung; Echtzeit-Sensordaten; Analyse/Prognose für bessere Entscheidungen. „Digitale Landwirtschaft“ ist am klarsten: Daten als Produktionsfaktor, Integration von Internet/IoT/Cloud/Big Data/KI/smarten Geräten in die moderne Landwirtschaft, um zu erfassen, quantitativ zu entscheiden, intelligent zu steuern, präzise zu dosieren und Services zu personalisieren—Effizienz der Kette und Ressourcennutzung steigen.

Farmer werden Krankheiten vorhersagen/verhindern; Boden/Bestand fast in Echtzeit sehen; Bewässerung/Fütterung automatisieren. Sensoren werden kleiner, smarter, günstiger; Netze leistungsfähiger/sicherer. Zukunft: Verbindung + Daten, um Effizienz und Ertrag zu maximieren.

## Digitale Ökonomie im ländlichen China

**Infrastruktur:** „Broadband China“ + Universaldienst brachten 2018 Faser in 96 % der Dörfer, 4G in 95 %.

**Ländliche Nutzer:** 222 Mio. (2018); Penetration 38,4 %, +3 pp.

**Digitale Nachfrage:** 290k Infozentren, 625k Agenten; 71 Mio. öffentliche Dienste, 222 Mio. Convenience-Dienste; E-Commerce 178 Mrd. RMB.

**Öffentliche Agrardaten:** Systeme für Betreiber, Ressourcen, Bioressourcen; volle Kette für Schlüsselprodukte.

**Pflanzenbau:** nationale Agrar-Infoplattform; mehr Beratung; Verwaltungsplattform für Anbaudaten, Technikausgabe, Input-Tracking.

**Viehzucht:** „Scale Farming Cloud“, „Digital Dairy Cloud“; QR-Nachverfolgung für Vet-Drugs; Tier-ID und Epidemie-Tracking.

**Fischerei:** dynamisches Monitoring, digitale Ausrüstungspiloten, nationale Genbank.

**Saatgut:** China Seed Big Data Platform; zweitgrößte Genbank; IT-Plattform „Golden Seed“.

**Technik:** Präzisionsarbeiten mit Beidou; „Himmel-Erde“-Monitoring; Präzisionsmanagement; öffentliche Services. Plattform/App „Farm Machinery Express“; „Didi“ für Agrarmaschinen; Sensoren auf Traktoren/Tiefenlockerer; 90 % digitalisiertes Subventionsmonitoring; einheitliche Registrierung; Online-Reparaturkurse.

**Verarbeitung:** Datenbanken zu Qualitätsparametern; Monitoring/Frühwarnplattform.

**Neue Betreiber:** Register für Familienbetriebe (590k); Monitoring 6.800+ Demo-Coops.

**Ländlicher E-Comm:** E-Commerce-Gesetz (2019) fördert Agrar-E-Comm und Armutsbekämpfung. 2018: 9,8 Mio. Firmen; ländlicher Online-Handel 1,37 Bio. RMB (+30,4 %); Agrar-E-Comm 554,2 Mrd. (9,8 % des Agrarhandels).

**E-Government:** Innovation bei Umwelt, Governance, Transparenz von Vermögen/Land.

**Digitale Services:** Erhalt immateriellen Kulturerbes, Online-Bildung, Telemedizin, inklusive Finanzen.

## Chancen und Herausforderungen

Digitale Landwirtschaft = Digitalisierung biologischer/umweltbezogener Faktoren, Prozesse, ländlicher Governance—eine tiefe Revolution. IoT/KI/Big Data/Cloud verändern Produktion und Leben, formen Branchen neu und stärken den digitalen Konsens. Fortschritte gibt es (v. a. E-Comm), aber Beitrag zur Agrar-VA ist gering.

### Treiber

**Umwelt:** Erwärmung/Wasserknappheit: bis 2050 könnten Erträge in Soja/Maisregionen um 18–23 % fallen; Afrika -15 bis -30 % (2080–2100).

**Nachfrage:** UN: 9,1 Mrd. Menschen 2050; +70 % Nahrungsmittel (ohne Biofuel); Getreide ~3 Mrd. t; Fleisch 470 Mio. t; 80 % durch Ertrag/Mehrfachernte, 20 % durch Flächen.

**Biokraftstoffe:** Politik treibt Nachfrage nach Zucker/Mais/Ölsaat—Preisdruck.

**Effizienz:** digitale Tech senkt Kosten/Arbeit; optimiert Saat/Dünger/Pestizid/Arbeit; reduziert Energie/Treibstoff; balanciert Zeit/Ressourcen für max. Ertrag.

### Hürden

**Fragmentierter Markt:** Punktlösungen, schwer zu skalieren; in Entwicklungsländern kaum integrierte Dienstleister; Bauern kaufen Einzelprodukte.

**Unreife Tech:** ROI in Agrar-F&E hoch, doch Unterinvestition; technische/appl. Flaschenhälse; schwache Innovation; wenige Sensoren; geringe Eignung von Robotern/Maschinen.

**Capex:** Umrüstung auf effiziente digitale Ökosysteme kostet viel. In China/Brasilien/Indien oft untragbar; das Landpachtsystem dämpft Langfristinvestitionen.

**Datenlücken:** Daten sind Basis; fehlen für Ressourcen/Produktion. Staat muss Standards für Erhebung/Nutzung vorgeben, um Verbreitung zu sichern.

**Endnutzer-Barrieren:** 60 %+ nennen geringe Abdeckung und hohe Kosten; auch lange Deployments und Bandbreitenlimits.

### Chancen

**Smartphone + Internet:** mehr Bauern nutzen Smartphones für Info/Sharing; mehrsprachige Ressourcen verbreiten Best Practices. Behördenseiten (z. B. MARA) >3 Mio. Klicks/Tag.

**PPP:** Regierungen/SOEs suchen Kooperation mit Verarbeitern, Finanzen, Gastronomie, E-Comm, Tech für Ertrag, Sicherheit, Effizienz, Märkte. Programme bringen moderne Tech/Management und neue Einnahmen; breite Umsetzung beschleunigt digitale Landwirtschaft.

**Tech-Abhängigkeit:** Konnektivität (LPWA, Zigbee, Wi-Fi) und drahtlose Sensoren helfen bei Einkauf, Lager, Aussaat, Ernte.

## Wertschöpfungskette

Akteure: Gerätehersteller, Netzbetreiber, App-Anbieter, Hosting/Analytics, Funkverbindungen, Mobilfunker, Integratoren. Sensoren sammeln; LPWA/Mobil übertragen; Integratoren/Lösungen verarbeiten und liefern via Apps.

## Kommerzielle Anwendungen

### Präzisionslandwirtschaft

IoT+IKT zur Optimierung von Ertrag und Ressourcenschonung; Echtzeitdaten zu Feld/Boden/Luft balancieren Umwelt und Profit.

### VRT

Variable Rate Controller + Maschinen für richtige Dosis/Zeit/Ort je Parzelle.

### Smart Irrigation

Misst Feuchte/Boden/Temperatur/Licht, berechnet Wasserbedarf, steigert Effizienz.

### Agrardrohnen

Gesundheit, Fläche, variable Ausbringung, Viehmanagement; kostengünstiges Monitoring, reichhaltige Daten.

### Smarte Gewächshäuser

Überwacht T/Feuchte/Licht/Boden; automatisierte Reaktion für optimales Klima bei minimalem Eingriff.

### Ertragsmonitoring

Fluss, Feuchte, Gesamtertrag; unterstützt Entscheidungen; senkt Kosten, erhöht Output.

### FMS

Sensor-/Trackingdaten zur Sammlung/Verwaltung; Speicherung/Analyse für komplexe Entscheidungen; Best Practices und Liefermodelle. Vorteile: robustes Finanz-/Produktionsmanagement; bessere Risikodeckung bei Wetter/Schocks.

Yunhe Zhilian (Hangzhou) baut bäuerzentrierte Services, kombiniert Agrartechnik und Digital: Pläne aus Kultur-/Markt-Insights; Zeit/Ressourcen ausbalancieren; Kosten senken; Fähigkeiten steigern.

- **Anbau:** Arbeitsabhängigkeit verringern via Umweltmonitoring, Kulturmodelle, präzise Steuerung; IoT+KI für smarte Planung/Monitoring/Operation; differenzierte Produktion.
- **Management:** Big Data + KI für „digitale“ Entscheidungen—vorhersagbar/anpassbar, mit Fokus auf Ertrag/Qualität.

### Bodenmonitoring

Qualität verfolgen/verbessern, Erosion/Verdichtung/Versalzung/Versauerung/Toxine vorbeugen. Phys./chem./biol. Indikatoren (Textur, Wasserspeicher, Infiltration) messen, Risiko senken.

### Präzisionsvieh

Reproduktion/Gesundheit/Verhalten in Echtzeit überwachen, Profit maximieren; datengetriebene Entscheidungen für bessere Herden.

### Schad-/Krankheitserkennung

Schnelles Monitoring/Frühwarnung ist Schlüssel. Klassisches Scouting ist subjektiv/verzögert. Moderne Tech ist in Erfassung, Übertragung, Verarbeitung entscheidend.

#### Technik

NN (BP) lösen nichtlineare Probleme. Input/Hidden/Output, Gewichte für verteilte Verarbeitung. Phys./Umweltfaktoren interagieren nichtlinear—klassische Statistik schwach; Selbstlernen/Anpassung von NN passt.

Beispiele: Jin Ran (Weizenblattlaus 1980–2006, BP) 96,09 % (2007–2011). Klem (Kohlrüssler, Wetter/Bodentemp.) 97 %. Li Bo (PCA-Spektrum + probabilistische NN) identifizierte Reismat-/Heuschrecken 95,65 %.

#### Grenzen

BP konvergiert langsam; Hidden-Layer-Größe heuristisch; Gradient Descent steckt lokal fest—Optimierung/Kombination nötig.

Beispiele: Zhang Fangqun (PLS-GA-Elman) bei Maiszünsler (1988–2013): relativer Fehler 0,0661–0,1222 % über 5 Jahre. Cao Zhiyong (PSO + Hybrid-NN) bei Reisblast: Fehler <0,001.

NN + Modelle: Yang Shuxiang (Stepwise + BP) für Fläche/Dichte des Lärchenwicklers; Wen Zhiyuan (Fuzzy + NN) für Schädlinge an Navelorangen; Tan Wenxue (Deep Learning + Momentum) für Echtzeitwarnung/Diagnose von Obst; Multichannel-NN für Gurkenmosaik; Kouakou (optische Fingerabdrücke + Multichannel-NN) für Gurkenvirus.

Monsanto + DataRobot: Bilderkennung von Schädlingen/Krankheiten mit 95,7 %, schneller/genauer als Experten. Resson: KI für Monitoring von Schädlingen/Krankheiten + Trends. Yunhe Zhilian: UAV + Multispektral + CV für Schädlinge/Gesundheit—300 mu in 30 Min., 95 % Genauigkeit.

### Breeding by Design

Saatgut ist strategisch. Designzüchtung verbindet Genetik mit Bioinformatik, Big Data, KI; molekulare Designzüchtung ist Kern.

Gente Tests + Variationsdaten, um Genen zu Traits und Phenotypen zuzuordnen; Gene Editing für neue Traits (Resistenz, Ertrag); KI für Kombis überlegener Allele.

### Agrarroboter

- **Veredelungsroboter:** bei Wassermelone/Tomate verhindert Veredelung Wiederanbaukrankheit, aber arbeitsintensiv, schwankend. TGR Institute (Japan) baute einen Kürbis-Veredelungsroboter, der geeignete Sämlinge erkennt und Defekte überspringt; 98 % Erfolg.
- **Unkrautroboter:** Herbizidübermaß → Bodenverdichtung/Resistenz. CV separiert Boden/Pflanzen, trennt Kultur/Unkraut, lokalisiert Ziel, entfernt mechanisch nonstop.
- **Ernteroboter:** manuelle Obsternte teuer, Arbeitsspitzen knapp. OCTINIONs Erdbeerroboter (Belgien, Dribble) navigiert im Gewächshaus ohne Umbau, prüft Reife via CV, erntet in 3 s—auf Arbeiter-Niveau.
- **Autotraktor:** Case rüstete 2016 den Magnum T8 auf autonom um; solo oder mit Standardmaschinen; Radar/LiDAR/Kameras für Hindernisse; plant; Fernsteuerung; kehrt zum Auftanken/Saatgut zurück.
- **Sähroboter:** „Prospero“ (David Dorhout, Iowa) nutzt Sensoren für Bodendaten, Algorithmus für optimale Dichte, autonome Aussaat; mehrere im Schwarm erhöhen Effizienz.
- **Zerstörungsfreie Prüfung:** QC per Bildverarbeitung ohne Schaden: Größe/Form/Farbe messen, Qualität einstufen.
- **Pflanzenfabriken:** IoT sammelt Gewächshausdaten; Big Data + KI steuern Klima/Nährstoffe—mehr Ertrag/Qualität, weniger Arbeit, bessere Ökonomie. Wichtig für künftige Basen (z. B. Mars).
- **Tierhaltung:** Cainthus (Kanada) analysiert Kuhgesicht/-körper via Video für Emotion/Gesundheit. Connecterra (NL) nutzt Wearables + Fixsensoren für Gesundheit/Brunst.

### Innovatoren

**Nano Ganesh (Indien):** Water Pump Control 23—zellularer Fernsteuer-/Alarm für Pumpen; adressiert Stromschwankung, raues Gelände, Wildtiere, Gefahr, offene Kabel, Schock, Erosion; Koordination Tank/Quelle.

Nutzen: spart 180k m³ Wasser, 1080 MWh Strom, 180 m³ Treibstoff, 18 m³ Land; $720k Arbeit/Jahr.

**Kolumbien:** Telefónica/Movistar/Claro/Tigo unterstützen Bananen-Farmmonitoring. Probleme: Überschwemmung, niedriger Boden-O₂, hohe Feuchte, niedrige Temps.

Nutzen: +15 % Ertrag; bessere Umwelt-/Agro-Nachhaltigkeit; bessere Nachverfolgbarkeit.

**VinaFone (Vietnam):** Viettel/MobiFone/VinaFone leiten Sensor → Plattform → Cloud. Vorher in großem Fischfarm:

- 2.000 kg Jungfisch; nach 6 Monaten 30.000 kg Ernte; $1,5/kg → $45k Erlös.

Nutzen: Mortalität -40–50 %; 42–45k kg Ernte/6 Mon.; Erlös $63–67,5k; Kostenersparnis $18–22,5k.

**Telefónica (Spanien):** Automatische Bewässerung per GPRS verbindet Ventile/Zähler/Pegel über >21k ha, manuell unmöglich. Mit ABB Fernbewässerung (PC + Handy, GPRS + Remote Metering) umgesetzt.

Nutzen: 47 hm³ Wasser/Jahr gespart; +25 % Gewinn; -30 % Energiekosten.

## Literatur

1. CAICT: White Paper Digital Economy, 2017
2. Digital Economy Federation: Blue Book, 2019
3. FAO: _How to Feed the World in 2050_, 2009
4. Huawei: _The Connected Farm_, 2017
