---
title: "Zentriert auf den Wuyun-Berg"
description: "Diese Route konzentriert sich auf den Wuyun-Berg, mit moderater Länge, steilen und sanften Hängen, kultureller und natürlicher Landschaft, geeignet für eine eintägige Herausforderung"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2020-11-08
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512036.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Eröffnen Sie eine neue Route in den Bergen des Westsees, Hangzhou. Diese Route konzentriert sich auf den Wuyun-Berg, mit moderater Länge, steilen und sanften Hängen, kultureller und natürlicher Landschaft, geeignet für eine eintägige Herausforderung.

**Routenübersicht**

Die Gesamtlänge beträgt 27 Kilometer, dauert 6 Stunden und 40 Minuten und erfordert 40.000 Schritte.

Eingang zum Yunqi-Bambuspfad → Douyun-Pavillon → Wuyun-Berg → Jiuxi → Xiaokangwu → Wengjiashan → Eingang Shili Langdang → Sanfencha → Wuyun-Berg → Yunqi-Bambuspfad.

**Sehenswürdigkeiten auf dem Weg**

Yunqi-Bambuspfad, Ruinen des Zhenji-Tempels, Jiuxi Yanshu, Yanxia-Drei-Höhlen, Teemuseum, Longjing Wencha, Shili Langdang.

**Herausforderungsabschnitte**

Von Yunqi bis zum Wuyun-Berg besteht der gesamte Weg aus Stufen auf dem Pfad. Menschen, die nicht oft Berge besteigen, finden es möglicherweise überwältigend und können anhalten und weitergehen.

Von Shili Langdang bis Sanfencha führt die gesamte Reise durch Teegärten. Wenn die Sonne brennt, wird es ziemlich sonnig sein, achten Sie also auf Hitzschlagprävention.

**Versorgung**

Es gibt kleine Geschäfte in Tempeln und Dörfern entlang des Weges, so dass nicht zu viel Trinkwasser und Trockennahrung mitgeführt werden muss.

**Sicherheit**

Muss viele Male den Berg hinauf und hinunter gehen, hauptsächlich um die Knie zu schützen.

**Tipps**

Für das Klettern vom Tor des Yunqi-Bambuspfads wird eine Eintrittsgebühr von 8 Yuan erhoben. Sie können ändern, um von Jiuxi zu starten und den Wuyun-Berg hinaufzugehen.

**Wandern bezogen**
