---
title: "Klassiker lesen ist besser als mündlichen Berichten von großen Tieren nachzujagen"
description: "Solange der Chef eine Idee vorbringt, können die Mitarbeiter immer beweisen, dass es eine brillante Idee ist. Daher ist es für den Chef am besten, mehr Fragen zu stellen, weniger Pläne vorzuschlagen und sich darauf zu konzentrieren, gute Entscheidungen zu treffen."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-04-11
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081729442.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

**Wöchentliche Reflexionen**

Wirtschaftsmagnaten nehmen oft an Branchenforen teil, um ihre unternehmerischen Erfahrungen und Managementideen auszutauschen. Nach dem Vorfall von Direktor Ma in Shanghai sind immer mehr Unternehmer vorsichtig geworden und nicht mehr daran interessiert, verschiedene Ansichten und Meinungen zu teilen. Wir können nur auf verschiedene im Internet kursierende Videos und einige klassische Bücher zurückblicken. Nach einem Vergleich können wir im Grunde bestätigen, dass die scharfen Ansichten in den Mündern der großen Tiere nur alter Wein in neuen Schläuchen sind und einige klassische Theorien in ihrem eigenen Sprachsystem nacherzählen.

Nach dem Scheitern von Lehrer Ma gab es im Internet viel Schelte, in der verschiedene Fehler von Lehrer Ma und Alibaba aufgelistet wurden. Natürlich ist Alibaba in diesem Stadium tatsächlich zu groß, um zu scheitern. Aber für Unternehmer wollen wir Alibaba vor zehn Jahren lernen, nicht Alibaba jetzt.

Wenn es darum geht, von großen Unternehmen zu lernen, sollte Tencent unter den Internetunternehmen am lernwürdigsten sein.

Ich erinnere mich nicht, in welchem Buch ich einen Satz gesehen habe: Solange der Chef eine Idee vorbringt, können die Mitarbeiter immer beweisen, dass es eine brillante Idee ist. Daher ist es für den Chef am besten, mehr Fragen zu stellen, weniger Pläne vorzuschlagen und sich darauf zu konzentrieren, gute Entscheidungen zu treffen.

**Wöchentliche Ereignisse**

Wang Xing kommentierte die Autoherstellung von Huawei: Tesla hat endlich einen Gegner mit gleicher technischer Stärke und Blufffähigkeit getroffen.

**Branchentrends**

Die Nationale Entwicklungs- und Reformkommission bat öffentlich um Stellungnahmen zu den "Maßnahmen zur Klassifizierung von Risikokapitalsubjekten (Entwurf zur Stellungnahme)". Der Entwurf schlägt vor, dass die Investitionsmittel von Risikokapitalunternehmen hauptsächlich für den Betrieb, die wissenschaftliche und technologische Forschung und Entwicklung sowie die Geschäftsausweitung der investierten Unternehmen verwendet werden und nicht zum Erwerb von Eigenkapital verwendet werden dürfen, das von Personen gehalten wird, die in direktem Zusammenhang mit der Quelle der Investitionsmittel stehen. Es darf nicht in nicht standardisierte Gläubigerrechte, derivative Vermögenswerte und andere Geschäfte investieren. Es darf sich weder direkt noch indirekt an Kreditgeschäften beteiligen, einschließlich der indirekten Beteiligung an Kredit- und Finanzierungsgeschäften durch die Einrichtung bedingungsloser starrer Rückkaufvereinbarungen wie "Eigenkapital dem Namen nach, aber Schulden in der Realität". Es darf sich nicht an Immobilienentwicklungsinvestitionen beteiligen und auch nicht durch öffentlichen Handel an Aktieninvestitionen beteiligen.
