---
title: "Alle Subversiven beginnen unter dem Banner des gemeinsamen Wohlstands"
description: "Kann es sowieso nicht verstehen"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-12-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820275.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

## Ereignis der Woche

Xie Zhikun ist verstorben und Wang Chaoyong hat den Kontakt verloren.

## Gedanke der Woche

Kürzlich habe ich den Begriff Web3 kennengelernt. Laut Ruanyifeng:

> Web 1.0 sind Benutzer, die **das Internet lesen**, Web 2.0 sind Benutzer, die **in das Internet schreiben**, und Web3 sind Benutzer, die **im Internet leben**.

Der größte Teil des menschlichen Verhaltens und der Gedanken in der physischen Welt hat keine Chance, aufgezeichnet und übertragen zu werden. Was aufgezeichnet und übertragen werden kann, ist der Teil, der für andere wertvoll ist. In neue wirtschaftliche Begriffe übersetzt, ist es Arbeitseinkommen. Dieser Teil der Dinge, die für andere wertvoll sind, wird schließlich übertragen, in Währung, Immobilien, geistige Eigentumsrechte usw. umgewandelt und gesetzlich als Eigentum anerkannt. Ein Unterschied zwischen der Web3-Welt und der realen Welt besteht darin, dass alle menschlichen Verhaltensweisen in der Web3-Welt aufgezeichnet werden. Auf diese Weise können einige Verhaltensweisen, die in der realen Welt nutzlos sind, auch zu wichtigen Produktionsmitteln für Web3-Betreiber werden, z. B. werden einige Algorithmus-Empfehlungen genauer sein.

Basierend auf den oben genannten Überlegungen wollen die Menschen nicht, dass Riesen alles im Leben kontrollieren, genauso wie sie nicht wollen, dass die Regierung alles im wirklichen Leben kontrolliert. Daher ist vorgesehen, dass Web3 verteilt sein muss und Blockchain die Basis des frühen Web3 werden wird. Das jüngste heiße Metaverse, DAO, NFT und virtuelle Immobilien sind alle primäre Produkte unter diesen Technologien. Alle diese Produkte behaupten, dezentralisiert zu sein, aber die Geschichte hat ein Gesetz, dass alle Subversiven die Öffentlichkeit unter dem Banner des gemeinsamen Wohlstands aufhetzen. Sobald sie erfolgreich sind, werden sie darüber nachdenken, wie sie die Vorteile monopolisieren können.

Für die Öffentlichkeit ist die Web3-Ära noch nicht angekommen. Für Technologieunternehmen gibt es im Web3-Bereich viele unternehmerische Möglichkeiten. Facebook hat seinen Markennamen in Meta geändert, und Microsoft sagte, es würde die virtuelle Kollaborationsplattform Mesh in Microsoft Teams implantieren, damit jeder weiterhin PPTs im Metaverse erstellen kann. Wenn nach dem aktuellen Trend große Unternehmen mit Kapital- und Technologievorteilen immer noch Web3 aufbauen und digitale Vermögenswerte der Benutzer beschlagnahmen, wie können Benutzer dann die Kontrolle über digitale Vermögenswerte haben? Einen Schritt zurücktreten, wenn Blockchain die Privatsphäre der Kunden und das Eigentum an Vermögenswerten wirklich schützen kann, wie sichergestellt werden kann, dass große Unternehmen bereit sind, Ressourcen in den Aufbau der Web3-Basis zu investieren, und ob Token-Anreize Unternehmen ausreichend motivieren können.

Es gibt jetzt viele Arten von Token, aber Token wie Bitcoin, Dogecoin und Ethereum, die auf Mining angewiesen sind und keinen Wert für die physische Welt haben, haben keinen Wert. BAT, das von Brave eingeführt wurde, und Filecoin, das von IPFS eingeführt wurde, sind logisch machbar, da sie die reale Welt mit der physischen Welt verbinden und als Äquivalente gesetzlicher Zahlungsmittel in der virtuellen Welt verwendet werden können, und ihr Anreizmechanismus entspricht auch der realistischen Logik.

Für Einzelpersonen, egal wie virtuell und real in Zukunft verschmelzen, um in beiden Welten eine gute Erfahrung zu machen, müssen sie immer noch Wert schaffen, die Bedürfnisse anderer erfüllen und Renditen erzielen.

## Markt der Woche

Zeitraum: 2021-12-13———2021-12-19

Rückblick auf diese Woche: Diese Woche schwankte das Mainboard und der GEM stieg deutlich an. Die drei größten Gewinne der Windindustrie waren Edelmetalle, Bauwesen und Landverkehr; die drei größten Rückgänge waren Bildung, Halbleiter und Alkohol. Die drei größten Gewinne des Windkonzepts waren Ladesäulen, Miniprogramme und digitale Zwillinge; die drei größten Rückgänge waren Halbleiterausrüstung, Halbleitersiliziumwafer und die Waferindustrie.

| **Markt (%)**        | **Index** | Diese Woche | Vor 1 Woche | **Vor 2 Wochen** | **Vor 3 Wochen** |
| -------------------- | --------- | ----------- | ----------- | ---------------- | ---------------- |
| SSE Composite Index  | 3632.36   | -0.96       | 2.15        | 0.65             | 0.1              |
| SZSE Component Index | 14867.55  | -1.61       | 2.19        | 0.43             | 0.17             |
| GEM Index            | 3434.34   | -0.94       | 2.01        | 0.12             | 1.46             |
| STAR 50              | 1399.06   | -2.55       | 2.13        | -1.58            | 1.05             |
| Hang Seng Index      | 23192.63  | -3.18       | 0.96        | -3.94            | -3.87            |
| HSCEI                | 1079.03   | -0.43       | 0.9         | 0                | -1.41            |
| Hang Seng HK Chinese | 3882.23   | -0.63       | 1.81        | -1.23            | -1.04            |
| Dow Jones            | 35365.44  | -0.8        | 4.02        | -3.44            | -2.71            |
| Nasdaq               | 15169.68  | -1.58       | 3.61        | -4.37            | -3.14            |
| S&P 500              | 4620.64   | -1.03       | 3.83        | -3.25            | -2.34            |

| **Markt (CNY, Milliarde)** | Diese Woche | Vor 1 Woche | **Vor 2 Wochen** | **Vor 3 Wochen** |
| -------------------------- | ----------- | ----------- | ---------------- | ---------------- |
| Shanghai Stock Connect     | 69.53       | 300.67      | 115.7            | -29.69           |
| Shenzhen Stock Connect     | 45.14       | 187.67      | 35.47            | 86.79            |
| Hong Kong Stock Connect    | 174.92      | 144.11      | 82.24            | 2.93             |

### Position

| **Code**  | **Name**                                      | **Dynamisch** |
| --------- | --------------------------------------------- | ------------- |
| F001475   | E Fund National Defense and Military Industry | Erhöhen       |
| F110005   | E Fund Active Growth Hybrid                   | Erhöhen       |
| F003834   | China Asset Energy Innovation                 | Erhöhen       |
| F161725   | China Merchants CSI Liquor                    | Erhöhen       |
| F002083   | Xinhua Xin Power Flexible Allocation Hybrid A | Erhöhen       |
| F519704   | BOCOM Advanced Manufacturing Hybrid           | Erhöhen       |
| LKCO      | Luokung Technology                            | Flach         |
| SH.603716 | Saili Medical                                 | Flach         |
| SH.000889 | Zhongjia Bochuang                             | Neu           |
