---
title: "Das wogende Wasser des Gelben Flusses fließt ins Meer und kehrt nie zurück"
description: "Um die hart erkämpfte Ökologie zu schützen, wurden alle Produktionsanlagen des Shengli-Ölfelds im Reservat zurückgezogen und die ursprünglichen Ölarbeiter wurden zur Arbeit in das Reservat versetzt."
category: "life"
tags: []
pubDate: 2021-11-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280838569.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Ein Tag für die Menschen in Dongying beginnt mit einer Schüssel Gudao-Meeresfrüchtesuppe. Wenn man die Ölarbeiter sieht, die sich beim Suppentrinken im Frühstücksladen unterhalten, weiß man, wer die Besitzer dieser Stadt sind. Seit 1961 die erste industrielle Ölflussquelle gebohrt wurde, ist dieser Ort mit Öl verbunden. Hier sind überall Flecken von Ölförderbäumen zu sehen, besonders im Mündungspark des Gelben Flusses an der Mündung des Gelben Meeres, wo die Pumpeinheiten noch dichter sind. Dies ist ein wichtiges Ölfördergebiet des Shengli-Ölfelds.

Der Gelbe Fluss durchbricht die Barriere mit wogender Kraft und fließt ins Meer. Die Sedimentablagerung an der Mündung bildete das Delta des Gelben Flusses. Das Delta des Gelben Flusses hat sich erst seit mehr als hundert Jahren gebildet, und das Ökosystem ist extrem fragil. Um das Delta zu schützen, wurde der Nationalpark Mündung des Gelben Flusses gegründet. Es sind 30 Kilometer vom Eingang des landschaftlich reizvollen Ortes bis zur Mündung des Gelben Flusses, was sehr weitläufig ist. Nach langfristigem strengen Schutz wachsen Suaeda salsa, Tamariske, Schilf und gelbe Luzerne immer mehr. Die reichhaltige Nahrung macht dies zu einem idealen Ort für Vögel, um zu ziehen und zu brüten. Auch Schwarzschnabelstörche, Saundersmöwen, Flamingos, Rosapelikane und Löffelstrandläufer nehmen zu.

Unter dem dichten Gras befindet sich das salzhaltige alkalische Land, das durch mehrjährige alluviale Ablagerungen gebildet wurde. Begrünungsbäume sind schwer zu züchten. Nur nach strenger Abdichtung können Bäume überleben. In der Vergangenheit wurde die Behandlung von salzhaltigem alkalischem Land verfolgt, aber Dongying hat eine geringe Höhe und Meerwasser fließt oft zurück, so dass der Effekt nicht ideal war. Jetzt hat sich die Idee von der Behandlung von salzhaltigem alkalischem Land zur Nutzung von salzhaltigem alkalischem Land gewandelt. Salztolerante Sojabohnen, Sorghum und Luzerne nehmen von Jahr zu Jahr zu.

Um die hart erkämpfte Ökologie zu schützen, wurden alle Produktionsanlagen des Shengli-Ölfelds im Reservat zurückgezogen und einige der ursprünglichen Ölarbeiter wurden zur Arbeit in das Reservat versetzt.
