---
title: "Die Freude, die Faulenzer nie erleben werden"
description: "Der Mars-Rover Zhurong landete erfolgreich, und der Chefdesigner vergoss Tränen der Aufregung. Ich denke, diese Tränen sind hauptsächlich die Freude nach langer harter Arbeit und Erfolg. Faulenzer werden diese Freude wahrscheinlich nie erleben."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-05-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181257286.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Wöchentliche Gedanken

Ich habe früher Inamori Kazuos "Living" gelesen und gesehen, wie er wiederholt einen Standpunkt erwähnte, dass der größte Sinn des Lebens harte Arbeit ist. Wang Yangming sagte auch, dass das Erreichen des Gewissens das Üben an Dingen ist. Ich stimme der Ansicht voll und ganz zu, dass man hart arbeiten muss, um zu leben. Arbeit macht mich wirklich glücklich.

Ich erinnere mich vage daran, dass jemand auf Zhihu einmal schamlos glaubte, dass man nur so viel Arbeit leisten sollte, wie man für eine Position bezahlt wird, und den Leuten sogar beibrachte, wie man faulenzt. Ich bin mir nicht sicher, wie sich solche Leute an falsche Ideen gewöhnen. Ich habe nur eine Frage: Erziehen sie ihre Kinder so? Natürlich müssen wir hier auch unterscheiden. Wenn man wie Liu Cixin ein "Drei-Körper-Problem" produzieren kann, während man faulenzt, während man seine Arbeit gut macht, ist das verständlich. Ich fürchte, dass die meisten Leute das Surfen auf Webseiten nur als ernstes Geschäft betrachten.

Der Mars-Rover Zhurong landete erfolgreich, und der Chefdesigner vergoss Tränen der Aufregung. Ich denke, diese Tränen sind hauptsächlich die Freude nach langer harter Arbeit und Erfolg. Faulenzer werden diese Freude wahrscheinlich nie erleben.

### Wöchentliche Ereignisse

- Eine gescheiterte Private-Equity-Firma enthüllte, dass ein börsennotiertes Unternehmen die Aktienkurse im Namen des "Marktwertmanagements" illegal manipuliert hat, was "Nulltoleranz" von der Wertpapieraufsichtsbehörde auf sich zog. Wird die Marktbegeisterung, die erst letzten Freitag entfacht wurde, ausgelöscht werden?
- Israel hat Gebäude präzise abgebaut und nicht einmal das von US-Nachrichtenmedien gemietete Hamas-Gebäude verschont.

### Wöchentlicher Markt

Zeitraum: 2021-05-10——2021-05-15

4-Wochen-Rückblick: Die drei Hauptindizes fielen diese Woche gemeinsam. Die Top 3 Gewinner der Windindustrie waren Büro, Freizeitprodukte und Automobile; die Top 3 Verlierer waren Papierherstellung, Möbel und Bildung. Windkonzepte Spirituosen, digitale Währung und COVID-19-Erkennung; die Top 3 Verlierer waren Wolframerz, Seltene Erden und MLCC.

3-Wochen-Rückblick: Die drei Hauptindizes stiegen diese Woche leicht an. Die Top 3 Gewinner der Windindustrie waren tägliche Chemikalien, Gesundheitswesen und Biotechnologie; die Top 3 Verlierer waren Freizeitprodukte, Öl und Gas sowie Forstindizes. Windkonzepte Impfstoffe, Lithiumbatterien und gelber Reiswein; die Top 3 Verlierer waren HNA-Serie, Wasserprodukte und Freihandelszone Hainan.

2-Wochen-Rückblick: Die drei Hauptindizes stiegen diese Woche leicht an. Die Top 3 Gewinner der Windindustrie waren Schifffahrt, Biotechnologie und Gesundheitswesen; die Top 3 Verlierer waren Flughäfen, Forstwirtschaft und Motorradindizes. Die Top 3 Gewinner des Windkonzepts waren Impfstoffe, medizinische Ästhetik und biologische Produkte; die Top 3 Verlierer waren kleine Basisstationen, 4G und Stock Connect.

1-Wochen-Rückblick: Die drei Hauptindizes fielen diese Woche alle, und der Index befindet sich seit langem in einem volatilen Markt. Die Top 3 Gewinner der Windindustrie waren Kohle, Schifffahrt und Stahl; die Top 3 Verlierer waren Motorräder, Flughäfen und Gastronomieindizes. Die Top-Gewinner des Windkonzepts waren Eisenerz, Kohle und Soda; die Top 3 Verlierer waren Konsum, kleine Basisstationen und Halbleiter.

Rückblick auf diese Woche: Die drei Hauptindizes stiegen diese Woche alle an, hauptsächlich aufgrund des Anstiegs des gesamten Marktes am Freitag. Kurzfristig wird es sich immer noch in einem volatilen Markt befinden. Die Top 3 Gewinner der Windindustrie waren Biotechnologie, Automobile und Wertpapierfirmen; die Top 3 Verlierer waren Chemiefasern, Motorräder und Petrochemie. Die Top 3 Gewinner des Windkonzepts waren an Finanzen, der Sonderzone Chengdu-Chongqing und Smart Grid beteiligt; die Top 3 Verlierer waren PTA, Stahl und Seltene Erden.

| Markt (%)                            | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ------------------------------------ | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite Index             | 3490.38  | 2.09        | -0.69       | -0.79        | 1.39         |
| Shenzhen Component Index             | 14208.78 | 1.97        | -2.31       | 0.6          | 4.6          |
| ChiNext Index                        | 3033.81  | 4.24        | -2.53       | 3.24         | 7.58         |
| Hang Seng Index                      | 28027.57 | -2.04       | -0.4        | -2.06        | 0.38         |
| HSCEI                                | 1094.81  | -1.41       | 1.83        | -1.6         | 0.42         |
| Hang Seng HK Chinesische Unternehmen | 4067.77  | -1.21       | 1.51        | -2.06        | -0.36        |
| Dow Jones Index                      | 34382.13 | -1.14       | 2.67        | -0.49        | -0.46        |
| Nasdaq                               | 13429.98 | -2.34       | -1.51       | -0.39        | -0.25        |
| S&P 500 Index                        | 4173.85  | -1.39       | 1.23        | 0.02         | -0.13        |

| Markt (CNY, Milliarde)  | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Stock Connect  | 7.25        | -6.99           | 67.92        | 247.09       |
| Shenzhen Stock Connect  | 19.87       | 12.64           | 40.50        | 121.94       |
| Hong Kong Stock Connect | 46.95       | -7.15           | 240.25       | 50.39        |

### Positionen

| Code | Name               | Dynamik dieser Periode |
| :--- | :----------------- | :--------------------- |
| LKCO | Luokung Technology | Flach                  |
