---
title: "Eine 30 km lange Wanderung"
description: "Ausgehend von der Stadt Yichuang, vorbei am Kunstviertel Shuangliu, dem Tongjian-See und zurück zum Ausgangspunkt, ist die gesamte Wanderung 30 Kilometer lang und dauert etwa 8 Stunden."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-12-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546141.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

In der Vergangenheit habe ich einen detaillierten Wanderführer erstellt. Dieses Mal wollte ich mich nicht auf die Wanderung vorbereiten. Es war ähnlich wie beim Spiel Hühnchen essen. Ich wurde am Landeplatz abgeworfen und ging dann weiter. Das Ziel ist der Hangzhou Shuangpu Block. Shuangpu liegt im Südwesten von Hangzhou. Früher gab es hier viele Berge, Wälder und Seen. Später wurden durch den Kalksteinabbau viele Berggipfel zerstört. In den letzten Jahren wurden die Minen geschlossen und die Minensanierung durchgeführt, und die Ökologie hat sich ein wenig erholt.

Beginnen Sie in der Stadt Yichuang, gehen Sie im Uhrzeigersinn herum und kehren Sie hierher zurück. Die Stadt Yichuang war früher das Zementwerk Shuangliu. Es steht seit seiner Schließung im Jahr 1999 leer. Um 2016, als die Stadt heiß war, wurde sie zum Gründerzentrum der China Academy of Art. Die leerstehenden Fabrikgebäude wurden in Büroräume umgewandelt. Der in die moderne Kunst integrierte Industriestil ist sehr markant.

Wenn Sie von der Stadt Yichuang etwa 500 Meter links entlang der Lingfeng-Straße gehen, gibt es eine Zementstraße, die sich bis zum Bergkörper in der Nähe des Bergkörpers erstreckt. Gehen Sie direkt zu der Klippe, die der Bergbau hinterlassen hat. Rechts ist ein flaches "Paradies". Nachdem der Steinbruch aufgegeben wurde, pflanzten einige Leute hier Gemüse an. Der offene Raum ist von Bergen umgeben, mit Zäunen und Wegen in der Mitte.

Fahren Sie im Uhrzeigersinn weiter zum Shuangliu Art Park, wo sich hauptsächlich eine Gruppe von Kunsttest-Nachhilfekursen versammelt. Nachdem Sie am Ende einer Hauptstraße die kleine Straße auf der rechten Seite verlassen haben, gehen Sie die Linglong Road entlang zum Dorf Hubu. Es kommen und gehen den ganzen Weg Fahrzeuge, der Lärm ist laut und der Staub fliegt.

In der Nähe des Dorfes Hubu wird der Tongjian-See restauriert. Der Tongjian-See ist bekanntlich so berühmt wie der Westsee. Er ist seit langem in Reisfelder und Fischteiche verschlammt. Jetzt muss die Ökologie des Wassersystems wiederhergestellt werden, und es gibt viel technische Arbeit zu leisten.

Wenn Sie die Baustelle des Tongjian-Sees verlassen, betreten Sie das Dorf Xiayang. Das Dorf Xiayang wurde früher entwickelt und verfügt über komplette unterstützende Einrichtungen. Leider kann ein einzelner Baum keinen Wald machen, und es gibt nicht viele Touristen. Wenn man durch das Dorf geht, ist das CIAO UNCLE Café am Dorfeingang das markanteste. Es gibt viele importierte Waren im Laden, bei denen nicht bekannt ist, ob es sich um Kunsthandwerk oder Imitationen. Ich habe 49 Yuan ausgegeben, um den billigsten amerikanischen Kaffee zu bestellen, der schlechter schmeckte als KFC. Die Gastfamilie für 399 pro Nacht ähnelt dem kleinen Hotel am Bahnhof.

Außerhalb des Dorfes befindet sich der Radweg, der direkt zum Lingshan Scenic Area führt. Das Lingshan Scenic Area hat Ruyi Jian, den höchsten Gipfel im Stadtgebiet von Hangzhou, und Lingshan Illusion. Ich hatte vor, um den Fuß des Berges herumzugehen, um die umliegenden Dörfer zu untersuchen, und übrigens zum Huanggongwang Park zu gehen, der realen Szene des Gemäldes "Wohnen in den Fuchun-Bergen". Als ich am Fuß des Berges im Dorf Zhoufu ankam, war es bereits 15 Uhr. Ich schätzte, dass es schwierig sein würde, zum Huanggongwang Park zu wandern und vor Einbruch der Dunkelheit in die Stadt Yichuang zurückzukehren. Ich plante vorübergehend, vom Dorf Zhoufu den Berg hinaufzugehen und die Bergstraße zum Xishan Scenic Area zu nehmen. Der Hinterberg des Dorfes Zhoufu ist ein Stausee. Am Stausee führt eine kleine Straße den Berg hinauf. Es gibt auch eine Markierung eines Wandervereins am Baum an der Straße. Ich dachte, ich sollte in der Lage sein, den Berg zu überqueren und zurückzugehen. Ich ging die Bergstraße etwa 1 Kilometer hinauf und stieß auf einen großen Bambuswald. Die kleine Straße verschwand im Bambuswald. Als ich sah, dass es spät wurde, und dachte, dass im Hangzhou Wildlife Park immer noch ein Leopard verloren gegangen war, der nicht gefunden worden war, zog sich mein Herz zusammen und ich kehrte auf der ursprünglichen Straße zurück. Als ich zum Stausee zurückkehrte, traf ich einen Waldbrandschutzbeauftragten, der den Berg patrouillierte. Ich fragte und fand heraus, dass es hier keine Straße den Berg hinauf gab. Die kleine Straße wurde von Teebauern benutzt, um den Berg hinaufzugehen. Ich musste unwillig zurückkehren und kehrte entlang der Shuangfu Road zum Blumenmeer im Tongjian Lake Park zurück.

Durch das Blumenmeer geht es nach Lihu. Lihu liegt zwischen zwei Bergen. Wenn man flussaufwärts bis zum Grund geht, ist es noch im Bau. Finden Sie ein Loch, um über den Zaun zu klettern, und es ist ein weiteres flaches Land, das der Steinbruch hinterlassen hat. Im Gegensatz zum "Paradies" am Anfang ist dies eine Wiese. Ganz links befindet sich die Südseite des Shilong-Berges, der kürzlich restauriert und auf der UN-Biodiversitätskonferenz als typisches Beispiel für die ökologische Wiederherstellung in China ausgewählt wurde. Kehren Sie von der Kreuzung rechts zum Hangzhou-Forschungsinstitut der Universität der Chinesischen Akademie der Wissenschaften zurück und kehren Sie dann über die Xiangshan-Straße in die Stadt Yichuang zurück. Die gesamte Wanderung endet.

Die gesamte Wanderung ist 30 Kilometer lang und dauert etwa 8 Stunden. Während der gesamten Reise gibt es viele Versorgungspunkte, sodass Sie nur eine kleine Menge Trinkwasser mit sich führen können. Einige Straßenabschnitte führen durch Baustellen, versuchen Sie also, eine Maske zu tragen.
