---
title: "Eindrücke von Yiwu"
description: "Kleine Geschäfte verkaufen Waren weltweit; in einer Ecke gelegen, aber weltweit zirkulierend. Hühnerfedern gegen Zucker, fleißig und lernbegierig, aufrecht und mutig, ehrlich und integrativ."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-01-16
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923562.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Ich habe lange gehört, dass der Handel in Yiwu entwickelt ist und weltweit führend ist, und gestern hatte ich die Gelegenheit, ihn vor Ort zu erleben. Yiwu ist nur eine Stadt auf Kreisebene unter der Stadt Jinhua in der Provinz Zhejiang. Yiwu liegt in der Mitte der Provinz Zhejiang. Seine geografische Lage ist nicht überlegen, und seine Ressourcen sind ebenfalls knapp. Es ist typisch für "sieben Berge, zwei Gewässer und ein Feld". In den 1980er Jahren trugen die Menschen in Yiwu Warenkörbe, schüttelten Rasseltrommeln, gingen durch die Straßen und Gassen und machten das Geschäft mit "Hühnerfedern gegen Zucker" (Tauschhandel). Nach mehr als vierzig Jahren Entwicklung hat es sich zum weltweit größten Großhandelsmarkt für kleine Waren entwickelt. Wenn man heutzutage durch die Straßen von Yiwu geht, sieht man überall Hochhäuser, und High-End-Hotels wie Shangri-La und Hilton sind reichlich vorhanden. Auf den belebten Straßen sind BBA (BMW, Benz, Audi) nur Standard, und viele westliche Gesichter sind in den Autofenstern zu sehen. Wenn man sich den Wohlstand des Marktes ansieht, ist er nobler als Shanghai Shikumen. Alles wird durch den entwickelten lokalen Handel unterstützt.

[Yiwu Small Commodity City](https://www.chinagoods.com) ist der größte lokale Handelsmarkt, der aus sieben professionellen Märkten besteht: International Trade District (Bezirk 1 bis 5), International Trade City Production Materials Market und Huangyuan Market. Der Huangyuan-Markt ist ein professioneller Bekleidungsgroßhandelsmarkt mit einer Fläche von 420.000 Quadratmetern. Alle sechs Etagen sind dicht mit Ständen gefüllt. Große Geschäfte sind Hunderte von Quadratmetern groß, kleine zwanzig oder dreißig Quadratmeter. Es gibt fast keine ungenutzten Stände, und die Auslastung beträgt mindestens 99 %. Die Qualität und Qualität der meisten Kleidungsstücke ist nicht schlechter als bei Fast-Fashion-Marken wie Uniqlo und sogar viel besser als die Qualität der Kleidung in den physischen Geschäften von ZARA. Aufgrund der Epidemie und der Umwandlung des E-Commerce war der Menschenstrom vor Ort nicht groß. Es gab verstreute Händler auf dem Markt, um Produkte auszuwählen, und der Rest waren hauptsächlich Betreiber. An jedem Stand waren höchstens sieben oder acht Personen, mindestens zwei oder drei Personen, die meist mit Live-Streaming-E-Commerce beschäftigt waren.

Sieben oder acht Kilometer von Huangyuan entfernt befindet sich der Bezirk 2 der Yiwu Small Commodity City. Das gesamte Gebäude hat fünf Etagen mit mehr als 600.000 Quadratmetern und ist auf Taschen, Eisenwaren, Küchenutensilien, Telekommunikationsgeräte, Instrumente, kleine Haushaltsgeräte usw. spezialisiert. Es dauert zwanzig Minuten, um auf jeder Etage von Anfang bis Ende zu gehen, und der Maßstab ist riesig. Wie in Huangyuan ist auch hier die Auslastung sehr hoch, und es gibt im Grunde keine leerstehenden Geschäfte. Der Unterschied besteht darin, dass Huangyuan-Händler meist familienbasierte Großhändler sind, während Bezirk 2 hier das Ausstellungs- und Verkaufszentrum der Hersteller ist und die Ladenfläche und Dekoration moderner und großartiger sind. Huangyuan-Händler sind hauptsächlich Chinesen, während Bezirk 2 hier hauptsächlich Ausländer sind. Überall sieht man ausländische Käufer mit Rucksäcken, die Produkte auswählen und über eine Zusammenarbeit diskutieren. Einige Geschäfte stellen sogar Ausländer als Verkaufspersonal ein, um mit ausländischen Händlern anzudocken, und einige Ladenbesitzer nutzen soziale Software, um ausländischen Kunden Produkte zu präsentieren und über eine Zusammenarbeit zu verhandeln.

Die aktuelle Situation und die Ursachen der Handelsentwicklung in Yiwu lassen sich in drei Bildern zusammenfassen: Das erste ist eine Auslage eines Ladens, in dem in den Regalen voller Waren keine einzige chinesische Außenverpackung zu sehen ist, die alle Waren für den Export nach Übersee sind. Der Domainname des Yiwu-Marktes www.chinagoods.com interpretiert die Positionierung des Marktes genau.

Das zweite ist das Schild "Besuchsroute des Premierministers" im dritten Stock von Bezirk 2, auf dem Premierminister Li die Zusammenfassung der aktuellen Situation des Yiwu-Handels liest: Ihre Ladenfläche ist nicht groß, aber was Sie erweitern, ist der Weltmarkt; Obwohl die geografische Lage nicht einzigartig ist, führt die Logistik in fast jeden Winkel der Welt.

Das dritte ist der Yiwu-Geist in einem Korridor: Fleißig und lernbegierig, aufrecht und mutig, ehrlich und integrativ.
