---
title: "Die nächsten dreißig Jahre"
description: "In den nächsten 30 Jahren liegen die größten Investitionsmöglichkeiten im zweiten hundertjährigen Ziel. Die Themenworte sind: freie Fruchtbarkeit, Technologie-Dual-Carbon, qualitativ hochwertige Entwicklung, gemeinsamer Wohlstand und die Belt and Road Initiative."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-08-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181244288.avif"
heroImageAlt: "RealRip-In den nächsten 30 Jahren liegen die größten Investitionsmöglichkeiten im zweiten hundertjährigen Ziel. Die Themenworte sind: freie Fruchtbarkeit, Technologie-Dual-Carbon, qualitativ hochwertige Entwicklung, gemeinsamer Wohlstand und die Belt and Road Initiative."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Buffett sagte, dass reich werden auch Wetten auf das nationale Vermögen erfordert. Das sogenannte nationale Vermögen ist nicht nur der allgemeine Trend des Landes, sondern auch der Trend der konstituierenden Einheiten des Landes. Vom Einzelnen bis zum Unternehmen ist das Schicksal aller Einheiten eng mit dem nationalen Vermögen verbunden. Vor etwa 5 Jahren, als öffentliche Intellektuelle noch auf Weibo aktiv waren, hatten die Chinesen das Gefühl, dass China nicht gut genug sei, und sie lobten immer die Vereinigten Staaten. Im Jahr 2020 kam es zum weltweiten Ausbruch der neuen Kronenepidemie. Nachdem sie den ineffektiven Kampf der Regierung gegen die Epidemie in Frage gestellt hatten und von der großen Niederlage des Westens im Kampf gegen die Epidemie überrascht waren, entdeckten die Chinesen plötzlich, dass wir die alten westlichen Imperien in vielen Aspekten übertroffen haben. In diesem Jahr haben wir im Umgang mit dem weltweit führenden Land, den Vereinigten Staaten, bei den Gesprächen in Anchorage im März, als wir fern der Heimat kämpften, klar erklärt: Sie (die Vereinigten Staaten) sind nicht qualifiziert, vor China zu stehen und zu sagen, dass Sie aus einer Position der Stärke mit China sprechen. Bei den Gesprächen in Tianjin im Juli, als wir zu Hause kämpften, warfen wir den Vereinigten Staaten direkt zwei Listen, drei rote Linien und vier Stopps zu. Nachdem wir klar gesehen haben, ob die andere Partei ein Papiertiger oder ein echter Tiger ist, sind wir zu faul, uns auch nur auf vorläufiges Hinternberühren einzulassen, und bereiten uns direkt darauf vor, die andere Partei mit einem Feuer zu verbrennen. Dieses Feuer erhöht nicht mehr den Export billiger Industrieprodukte und Konsumgüter, wie von den USA gefordert, um die durch Bidens Währungsausgabe verursachte Inflation zu unterdrücken.

Wenn ich im Jahr 2021 stehe und auf die große Verjüngung zurückblicke, die 2016 von der hohen Ebene vorgeschlagen wurde, die neue Ära, die 2017 vorgeschlagen wurde, und die großen Veränderungen, die seit einem Jahrhundert nicht mehr gesehen wurden, die 2018 vorgeschlagen wurden, muss ich das Muster und die Haltung der heutigen Führung bewundern. Um den beiden Gesamtsituationen gerecht zu werden, wurde das neue Entwicklungskonzept „Innovation, Koordination, Grün, Offenheit und Teilen“ vorgeschlagen, um die soziale und wirtschaftliche Entwicklung zu leiten, und es wurde ein neues Entwicklungsmuster mit dem inländischen Kreislauf als Hauptkörper und den inländischen und internationalen Doppelkreisläufen, die sich gegenseitig fördern, geschaffen, und das zweite hundertjährige Ziel wurde in zwei Schritten verwirklicht.

In den nächsten 30 Jahren liegen die größten Investitionsmöglichkeiten im zweiten hundertjährigen Ziel. Und wo genau wir uns niederlassen sollen, müssen wir die Antwort im Dokument finden.

In Bezug auf das zweite hundertjährige Ziel erklärte der 15. Nationale Kongress 1997, dass bis zur Mitte des Jahrhunderts, wenn das Land 100 Jahre alt ist, die Modernisierung im Wesentlichen verwirklicht und ein wohlhabendes, demokratisches und zivilisiertes sozialistisches Land aufgebaut sein wird. Der 19. Nationale Kongress 2017 erklärte: China zu einem wohlhabenden, demokratischen, zivilisierten, harmonischen und schönen modernen sozialistischen Land aufzubauen. Der neueste Ausdruck fügt im Vergleich zum ursprünglichen Ausdruck Harmonie und Schönheit hinzu.

Wenn man sie mit dem Tao erzieht, werden die Menschen harmonisch sein. Wenn man sie mit Tugend erzieht, werden die Menschen vereint sein. Harmonie führt zu Harmonie, und Harmonie führt zu Frieden. Frieden führt zu Vollständigkeit, und nichts kann ihm schaden. Die Hinzufügung des Wortes Harmonie spiegelt eine der wichtigsten Überlegungen des zweiten hundertjährigen Ziels wider: „gemeinsamer Wohlstand“. Die Hinzufügung von Schönheit ist der Entwicklungsleitfaden für die zukünftige kohlenstoffarme Wirtschaft. Wohlstand und Stärke erfordern den Segen der Technologie. Und das Fundament von allem erfordert eine große Anzahl qualifizierter Humanressourcen als Grundlage. Daher lauten die Themenworte für die zukünftige soziale Entwicklung: freie Fruchtbarkeit, Technologie-Dual-Carbon, qualitativ hochwertige Entwicklung, gemeinsamer Wohlstand und die Belt and Road Initiative.
