---
title: "Wanderroute auf dem alten Longmen-Pfad"
description: "Im Gegensatz zu den ordentlich gepflasterten Wanderwegen in der Innenstadt von Hangzhou ist der alte Longmen-Pfad ein Weg, der von vielen Füßen ausgetreten wurde, ohne absichtliche Steinpflasterung oder Stufen. Einige Teile sind schlammige Feldwege, einige sind Grate in Teegärten und andere sind Staudämme. Gelegentlich überqueren Sie beim Überqueren einer Schlucht Steinbogenbrücken, die vor unbekannten Jahren gebaut wurden. Das Gehen auf solchen Bergstraßen sorgt für ein bisschen wilden Spaß und ist weniger ermüdend. Obwohl es entlang der gesamten Straße keine besonderen Landschaften gibt, eignet sich die natürliche Wildheit sowohl für Wanderherausforderungen als auch für gemütliche Spaziergänge."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-03-19
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429960.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Der alte Longmen-Pfad befindet sich in der antiken Stadt Longmen, der Heimatstadt von Sun Quan in Fuyang, Zhejiang. Der höchste Punkt des alten Pfades ist Xingmeijian mit einer Höhe von 1068 Metern. Es gibt drei Eingangsrouten den Berg hinauf: Houmushan-Eingang, Yongan Villa-Eingang und Yaowu-Eingang.

Diesmal begann der Aufstieg von Yaowu aus, der Eingang ist ein Vergnügungspark für Gebirgsbach-Drifting. Mitten im Frühling, als die Frühlingskälte noch anhielt, war er noch geschlossen. Vielleicht aufgrund des anhaltenden Regens war das Bachwasser reichlich, klar und sehr kalt. Wenn Sie den Fußweg am Bachufer entlang zum Ticketschalter des Drifting-Parks gehen und den Bach von der Überführung aus überqueren, können Sie den Schildern folgen, um den Berg entlang des alten Pfades hinaufzugehen.

Von Yaowu nach Xingmeijian kann man grob in drei Abschnitte unterteilen. Von Yaowu zum Longmen-Wasserfall: Dieser Abschnitt liegt zwischen zwei Gebirgsschluchten mit tiefen Schluchten, dichten Wäldern und rauschendem Wasser. Das Geräusch des fließenden Wassers ist wie zehntausend galoppierende Pferde; Sie müssen Ihre Stimme um einige Dezibel erheben, um deutlich gehört zu werden. Der Longmen-Wasserfall hat eine Fallhöhe von 100 Metern und stürzt direkt vom Gipfel des Berges herab, wie eine weiße Seide, die vor dem Fluss hängt. Vom Longmen-Wasserfall zum Xingmeiwu-Stausee: Der Anfangsabschnitt befindet sich an der Klippe auf einer Seite des Tals, mit Stufen, die von Vorgängern gebaut wurden und nicht schwer zu begehen sind. Das Erklimmen der Klippe ist ein sanfter Hang, der mit einem Teegarten bepflanzt ist. Weiter geht es zum Xingmeiwu-Stausee. Die Waldschutzstation am Stausee ist ein guter Ort für Wanderer, um sich auszuruhen. Vom Xingmeiwu-Stausee nach Xingmeijian beginnt es mit einer wilden Straße entlang des Baches. Obwohl nicht steil, ist es ziemlich schlammig. Wenn Sie den Gipfel des Berges erreichen und einen Bergrücken auf der linken Seite passieren, erreichen Sie Xingmeijian.

Im Gegensatz zu den ordentlich gepflasterten Wanderwegen in der Innenstadt von Hangzhou ist der alte Longmen-Pfad ein Weg, der von vielen Füßen ausgetreten wurde, ohne absichtliche Steinpflasterung oder Stufen. Einige Teile sind schlammige Feldwege, einige sind Grate in Teegärten und andere sind Staudämme. Gelegentlich überqueren Sie beim Überqueren einer Schlucht Steinbogenbrücken, die vor unbekannten Jahren gebaut wurden. Das Gehen auf solchen Bergstraßen sorgt für ein bisschen wilden Spaß und ist weniger ermüdend. Obwohl es entlang der gesamten Straße keine besonderen Landschaften gibt, eignet sich die natürliche Wildheit sowohl für Wanderherausforderungen als auch für gemütliche Spaziergänge.

Die einfache Entfernung von Yaowu nach Xingmeijian beträgt etwa 8,8 Kilometer, und die Hin- und Rückfahrt beträgt 17,6 Kilometer. Normales Wandern dauert 6 Stunden. Es gibt keine Geschäfte auf dem Berg, daher müssen Sie genügend Wasser und Lebensmittel selbst mitbringen. Auf der Propagandatafel auf dem Gipfel des Berges steht, dass es im Longmen-Berg Nebelparder, Schuppentiere, kleine Zibetkatzen, Stachelschweine, Fünf-Schritt-Schlangen usw. gibt. Es gibt auch sehr wenige Menschen auf der gesamten Bergstraße, achten Sie also auf die Sicherheit.
