---
title: "Hohe Produktivität"
description: "Jede wichtige Sache ist schwierig, zeitaufwändig und anstrengend. Um gute Arbeit zu leisten, müssen Sie zuerst Ihre Werkzeuge schärfen. Mit scharfen Werkzeugen in der Hand können die Dinge reibungsloser verlaufen. Die Grundprinzipien und Methoden, Dinge zu tun, sind diese scharfen Werkzeuge."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310181254656.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Gerade eingeschlafen, wurde um 6 Uhr morgens vom Wecker geweckt, pendelte 2 Stunden zur Einheit und begann den Arbeitstag mit schläfrigen Augen. Als ich am Schreibtisch saß und dem Arbeitsberg auf der To-Do-Liste gegenüberstand, hatte ich das Gefühl, dass alles wichtig war, aber ich wusste nicht, wo ich anfangen sollte. Zögernd nahm ich unbewusst das Handy zur Hand und fing an, die Webseite, das Video und den Freundeskreis zu bürsten. Gegen 10 Uhr kamen Kollegen, Ferngespräche, E-Mails und WeChat nacheinander herein und erledigten bis zum Mittag verschiedene vorübergehende Dinge. Um 14 Uhr rief mich der Chef an, um an einem Kundenempfang teilzunehmen. Es gab keinen inhaltlichen Inhalt im gesamten Prozess. Am Ende hörte ich, dass der Ankömmling nur ein Freund des Chefs war, der vorbeikam. Um 16 Uhr wurde ich gerufen, um an einem abteilungsübergreifenden vorübergehenden Koordinierungstreffen teilzunehmen. Die Initiierungsabteilung des Treffens hat das Thema des Treffens im Vorfeld nicht geklärt und verfügte auch nicht über Sitzungsmaterialien. Alle kämpften 3 Stunden lang und kamen zu keinem Konsens. Nach dem Treffen saß ich wieder am Schreibtisch und stellte fest, dass die To-Do-Liste die gleiche war wie gestern, und keines der Dinge, die getan werden sollten, getan wurde. Als ich abends nach Hause kam, war es nach dem Abendessen schon 10 Uhr. Im Bett liegen, Weibo putzen, Dramen jagen, kurze Videos putzen, ich wusste nicht, dass es 1 Uhr morgens war. Ich wusste, dass ich schlafen sollte, aber ich konnte nicht schlafen. Ich weiß nicht, wie lange es gedauert hat, bis ich benommen eingeschlafen bin und das Telefon gehalten habe. Unterbewusst habe ich einen Plan für morgen gemacht, und ich muss die Arbeit erledigen, die lange Zeit auf Eis gelegt wurde. Der Wecker um 6 Uhr morgens klingelte pünktlich, und die Arbeit des Tages wurde wiederholt.

Schließlich begann ich eines Tages ohne Einmischung von außen mit der Arbeit, die sich lange verzögert hatte, aber meine Aufmerksamkeit war nicht konzentriert. Unerklärliche Gedanken tauchten in meinem Gehirn auf, und meine Hände wollten gewohnheitsmäßig den Browser öffnen, um die Webseite zu bürsten. Jeden Tag wiederholt sich der gleiche Zustand, vorübergehende Angelegenheiten, irrelevante Besprechungen stören den geplanten Zeitplan, Aufgaben, Bücher zum Lesen werden nur auf dem Zeitplan aufgeführt, Dinge, die zu tun sind, werden nie erledigt, Tag für Tag.

Langfristig wird die Produktionseffizienz immer geringer, die Leistung ist mittelmäßig, die Anforderungen der Einheit können nicht erfüllt werden, die Angst wird schwerer, der Schlaf wird schlechter und die Lebensqualität verschlechtert sich. Zeit ist kostbar, alles ist schwierig, jede wichtige Sache ist schwierig, zeitaufwändig und anstrengend. Um gute Arbeit zu leisten, müssen Sie zuerst Ihre Werkzeuge schärfen. Mit scharfen Werkzeugen in der Hand können die Dinge reibungsloser verlaufen. Die Grundprinzipien und Methoden, Dinge zu tun, sind diese scharfen Werkzeuge.

## Prinzipien hoher Produktivität

**Die menschliche Natur verstehen und den fundamentalen Sinn verfolgen** Faulheit ist die menschliche Natur. Ohne eine starke treibende Kraft ist es schwierig, große Dinge zu erreichen, selbst eine kleine Sache. Diese treibende Kraft ist das Streben nach dem Sinn des Lebens. Der Sinn des Lebens besteht definitiv nicht darin, bei der Arbeit zu fischen und nach der Arbeit zu schlafen. Das ist nichts anderes als ein gesalzener Fisch. Der Sinn des Lebens liegt nicht darin, wie groß das Ideal oder wie klein der Traum ist. Das Streben eines jeden ist anders, aber jeder sollte sich das Ziel setzen, das er verfolgt, es nicht bereuen, Zeit verschwendet zu haben, noch sich schämen, nichts zu tun.

**Zeit ist Geld** Die Finger sind zu breit und die Zeit ist zu dünn. Es wird versehentlich durch die Finger fließen. Die Bedeutung der Zeit kann nicht genug betont werden. Wenn das Predigen blass ist, können Sie Ihre eigene Zeit bewerten, und Sie werden den Wert der Zeit kennen. Zeit zu schätzen bedeutet, das Leben zu schätzen.

**Klare Ergebnisse und Roadmaps für Ziele festlegen** In den 1960er Jahren starteten die Vereinigten Staaten einen Weltraumkrieg mit der Sowjetunion. Der damalige US-Präsident John F. Kennedy fasste alle Weltraumziele in einem Satz zusammen: "Einen Mann zum Mond schicken und vor Ende der 1960er Jahre sicher zurückkehren". Das Ziel war klar und spezifisch. Unter der Anleitung dieses Ziels formulierte die NASA einen sehr klaren Plan und eine Roadmap. Am 21. Juli 1969 landete Armstrong erfolgreich auf dem Mond. Später, als während der [Mondlandung von Apollo 13](https:// .xyz/apollo13-okrs) ein Notfall eintrat, verfolgte der Oberbefehlshaber der Mondlandung, Gene, dieselbe Strategie, um das Ziel für alle zu klären: drei Astronauten lebend zur Erde zurückzubringen. Houston mobilisierte das gesamte Projektteam, um Schwierigkeiten wie Hypoxie, Kohlendioxidvergiftung, Bahnabweichung, manuelles Andocken usw. zu überwinden, und Apollo 13 kehrte schließlich reibungslos zur Erde zurück.

**Der Versuchung widerstehen und die Einsamkeit ertragen** Alles, was sofortige Befriedigung bietet, sind Versuchungen. Diese Versuchungen haben einen einheitlichen Namen: Tittytainment, das heißt, jene Dinge, die Menschen faszinieren können, kostengünstig sind und Menschen zufriedenstellen können. Aus dem Wesen der sozialen Entwicklung ist der Grund, warum diese vulgären Inhalte weit verbreitet sind, das unvermeidliche Produkt der Überproduktion. Aufgrund der Verbesserung der Produktivität wird ein großer Teil der Weltbevölkerung nicht aktiv an der Produktion von Produkten und Dienstleistungen teilnehmen müssen und müssen, oder muss (unqualifiziert) nicht den größten Teil seiner Energie darauf verwenden. Um diese Menschen zu trösten, wird eine große Anzahl von Unterhaltungsaktivitäten genutzt, um ihr Leben zu füllen, um ihre Aufmerksamkeit und Unzufriedenheit abzulenken und die soziale Stabilität aufrechtzuerhalten. In der heutigen Welt gibt es hauptsächlich drei Arten von Tittytainment,

1. Kalorienreiche Lebensmittel stimulieren die Hypophyse zur Sekretion von Dopamin. Die Eliten der US-Regierung füttern Arbeitslose mit einer großen Menge kalorienreicher Lebensmittel, um sie stabil zu halten, und bilden schließlich ein Phänomen, bei dem die Eliteklasse gut proportioniert und die arme Klasse fettleibig ist.
2. Vulgärer Inhalt, sofortige Befriedigung, zeitaufwändig. Im Zeitalter der künstlichen Intelligenz gibt es immer mehr Tittytainment. Das Extrem ist wie William in "Westworld", der sein ganzes Leben lang in die virtuelle Realität eingetaucht ist und vergisst, zurückzukehren. Täglich ist es der Empfehlungsalgorithmus verschiedener Medien, der ständig Lieblingsvideos, Texte und Bilder an Menschen weitergibt.
3. [[ content/posts/20180109-Middle-aged, how to avoid game addiction | Mittleren Alters, wie man Spielsucht vermeidet, um Vergnügen zu bekommen, wird gemunkelt, dass ein bestimmter nationaler Beamter nicht aus dem Bus aussteigen wird, ohne "Honor of Kings" während eines Treffens zu beenden.

**Wahl ist wichtiger als harte Arbeit** In der schnelllebigen Zeit hat jeder mehrere Rollen, und dieselbe Rolle steht auch vor unterschiedlichen Entscheidungen. Es ist notwendig, mit der Beziehung zwischen den Rollen umzugehen und gut zu wechseln. Es ist auch notwendig, zwischen Aufgaben innerhalb der Rolle zu unterscheiden. Die Zeit ist jeden Tag begrenzt. Nur wenn wir wichtige Dinge priorisieren, können wir effizient produzieren. Dies erfordert ein genaues Verständnis dessen, was wichtig ist. Für den Einzelnen sind wichtige Dinge diejenigen, die die Erreichung von Zielen fördern. Wir müssen uns eng um das Ziel drehen, Aufgaben aufteilen und kleine Siege zu großen Siegen anhäufen.

## Methoden hoher Produktivität

**Den besten Arbeitszustand aufrechterhalten** Lange Arbeitszeiten bedeuten keine hohe Arbeitseffizienz. Es ist notwendig, Arbeit und Ruhe vernünftig zu gestalten. Ein vernünftiger Tagesplan sollte ein Drei-Drei-System sein, 8 Stunden arbeiten, 8 Stunden schlafen und täglich 8 Stunden leben. Entwickeln Sie gute Arbeits- und Ruhegewohnheiten, stehen Sie jeden Tag pünktlich auf, arbeiten Sie, ruhen Sie sich aus und schlafen Sie. Ein regelmäßiges Leben wird den Körper auf eine stabile biologische Uhr einstellen, und Sie werden beim Arbeiten im besten Zustand sein. Es gibt Ausnahmen. Manchmal möchten Sie sehr viel arbeiten und sind nach 12 Stunden Arbeit nicht müde. Manchmal möchten Sie überhaupt nicht arbeiten. Das ist normal. Tun Sie mehr, wenn Sie arbeiten möchten, und tun Sie weniger, wenn Sie nicht arbeiten möchten.

**Dinge priorisieren** Keine zwei Aufgaben haben die gleiche Priorität. Bevor Sie Dinge tun, prüfen Sie zunächst sorgfältig die To-Do-Liste, die Attribute jeder Aufgabe, einschließlich Wichtigkeit, Dringlichkeit, geschätzter Zeitaufwand, erforderliche externe Zusammenarbeit usw., und treffen Sie eine Wahl. Die Aufgabenklassifizierung kann auf der Vier-Quadranten-Regel basieren und die Arbeit in vier Kategorien unterteilen: wichtig, aber nicht dringend, wichtig und dringend, nicht wichtig, aber nicht dringend, nicht wichtig und dringend. Unter ihnen sollten die wichtigsten Dinge in der Kategorie wichtig, aber nicht dringend als wichtige Dinge angeordnet werden, damit genügend Zeit für die Fertigstellung bleibt.

**Die Kosten von allem berechnen** Zeit ist die größten Opportunitätskosten. Auch wenn eine Sache wichtig ist, kann sie die Arbeit nicht unbegrenzt weitergehen lassen. Es ist notwendig, Fristen und Zeitaufwand für alle Dinge festzulegen. Muss innerhalb des angegebenen Zeitraums und der angegebenen Dauer abgeschlossen sein.

**Ganze Zeitblöcke beiseite legen** Wichtige Probleme erfordern oft tiefes Nachdenken. Tiefes Nachdenken braucht Zeit. Es braucht viel Zeit (ab einer Stunde), um unabhängig zu denken und umfassend zu überlegen. Es braucht große Konzentration, um effizient zu sein. Zu diesem Zeitpunkt wird eine Zeit und ein Raum ohne Störungen benötigt. Sobald der Gedankengang unterbrochen ist, dauert es lange, bis er sich erholt hat.

**Nur eine Sache auf einmal tun** Das Gehirn ist einsträngig, wenn es um bestimmte Dinge geht. Nur wenn man sich konzentriert und nur eine Sache auf einmal tut, können Fehler vermieden werden. Um Müdigkeit zu lindern, können Sie die Zeit natürlich in Blöcke schneiden, eine Sache in einem ganzen Zeitblock erledigen und eine andere Sache im nächsten Zeitblock erledigen, genau wie im Schulunterricht.

**Pomodoro-Technik** Die Pomodoro-Technik ist eine Zeitmanagementmethode, die 1992 von Francesco Cirillo gegründet wurde. Stellen Sie 25 Minuten als Pomodoro ein. Schalten Sie innerhalb eines Pomodoro alle möglichen Störungen aus, einschließlich Internet, Mobiltelefone, E-Mails, Anrufe, Besprechungen, Personalunterbrechungen usw., und konzentrieren Sie sich auf die Arbeit. Ruhen Sie sich nach dem Ende des Pomodoro 5 Minuten aus und fahren Sie dann mit dem nächsten Pomodoro fort. Ruhen Sie sich nach Abschluss von 3 Pomodoros 15 Minuten aus.

**Kleinvieh macht auch Mist** Große Projekte erstrecken sich manchmal über Jahre und Monate, wie das Schreiben eines Buches, die Entwicklung eines Spiels usw. Zu diesem Zeitpunkt ist es notwendig, solche Aufgaben in vernünftige kleine Aufgaben aufzuteilen. Solange jeden Tag kleine Aufgaben erledigt werden, kommen Sie dem großen Ziel immer näher. Wie auch immer, bewegen Sie sich zuerst.

**Zuerst fertigstellen, dann perfektionieren** Hoffen Sie nicht, Dinge auf einmal gut zu machen. Zuerst fertigstellen, dann Perfektion suchen. Sobald Sie im Prozess des Tuns nach Perfektion streben, werden Sie Ihre Aufmerksamkeit auf Details lenken, wie z. B. das Setzen beim Schreiben von Manuskripten, das Abrufen beim Schreiben, was die Effizienz beeinträchtigt. Bereiten Sie ein Kurzschrift-Notizbuch vor, um alles aufzuschreiben, was Sie ablenkt, wie Google-Suchbegriffe, Geistesblitze, neue Ideen usw. Wenn Sie sie aufschreiben, springt es nicht mehr herum

**Gut darin, Dinge zu benutzen** Wenn andere Leute eine Sache zu 80% gut machen können, lassen Sie es andere tun und lassen Sie Zeit für wichtigere Dinge. Wenn eine Sache aus bestehenden Arbeitsergebnissen neu kombiniert werden kann, erfinden Sie das Rad nicht neu. Zum Beispiel sollte die Programmentwicklung Open-Source-Komponenten gut nutzen, und Modedesign sollte Zeitschriftenausschnitte gut nutzen. Wenn eine Sache getan werden kann oder nicht, kann sie nicht getan werden.

**Den Posteingang gut nutzen** Wenn Sie in den Arbeitszustand eintreten und sich darauf konzentrieren, Dinge zu tun, fliegen Aufgaben manchmal wie Papier. Richten Sie zu diesem Zeitpunkt einen Aufgabenposteingang ein, um neue Aufgaben vorübergehend zu sammeln, und erledigen Sie neue Aufgaben, nachdem Sie die anstehenden Dinge erledigt haben. Andernfalls ruiniert eine kleine Episode einen ganzen Nachmittag.

**Manöverzeit reservieren** Obwohl es jeden Tag 8 Stunden Arbeitszeit gibt, können nur 4 bis 5 Stunden Arbeit arrangiert werden, und 3 bis 4 Stunden werden als Notfallzeit reserviert, um Notfälle wie Besprechungen, Anrufe, die beantwortet werden müssen, usw. zu bewältigen. Manöverzeit kann auch verwendet werden, um Aufgaben im Posteingang zu erledigen, die Arbeit des Tages zusammenzufassen, den Plan für morgen zu arrangieren usw.

**Einen Belohnungsmechanismus einrichten** Sie können Spiele und Unterhaltung als Belohnung nach Abschluss der Arbeit verwenden, um das Arbeitsinteresse zu wecken.
