---
title: "Die Grenzen eines Unternehmens"
description: "Ob ein Unternehmen zu den Sternen und dem Meer oder zur Mittelmäßigkeit geht, hängt nur von der Vision des Gründers ab. Nur wenn der Gründer weiter wächst, wird das Unternehmen wachsen."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2021-03-21
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429954.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Ob ein Unternehmen zu den Sternen und dem Meer oder zur Mittelmäßigkeit geht, hängt nur von der Vision des Gründers ab. Nur wenn der Gründer weiter wächst, wird das Unternehmen wachsen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Gedanken der Woche

Ich habe dieses Jahr am zweiten Tag des Mondneujahrs mit der Arbeit begonnen, und das Tempo war besonders schnell, als ob alle nach dem neuen Jahr voller Energie wären, um die verlorene Zeit im letzten Jahr aufzuholen. Nach den gesetzlichen Feiertagen ist es erst einen Monat her, seit die Arbeit nach dem neuen Jahr begonnen hat, aber es scheint, als hätten wir ein halbes Jahr gearbeitet. Hier sind einige aufgezeichnete Erkenntnisse:

Erstens ist die Wahl das Wichtigste. Ich erinnere mich, dass ich letztes Jahr einen Satz gesehen habe: „Nur Kinder stellen Multiple-Choice-Fragen, Erwachsene wollen alles“, und ich habe lange daran geglaubt, aber wenn es um Arbeit geht, muss man Entscheidungen treffen. Nehmen wir ein Ingenieurprojekt als Beispiel: Ein Projekt erfordert geschäftliche Kommunikation, einen Projektmanager, Bau vor Ort sowie Lieferung und Abnahme. Abgesehen von der Länge der Bauzeit vor Ort sind Zeit, Arbeitskraft und materielle Ressourcen, die in den anderen drei Gliedern für große und kleine Projekte verbraucht werden, fast gleich. Wenn Sie keine Entscheidungen treffen und sowohl große als auch kleine Projekte annehmen, sind Sie am Ende vielleicht beschäftigt, haben aber wenig Ertrag. Darüber hinaus sollte so früh wie möglich eine korrekte Einschätzung der Erfolgswahrscheinlichkeit des Projekts vorgenommen werden, und Projekte mit geringer Erfolgswahrscheinlichkeit sollten so früh wie möglich aufgegeben werden. Als ich in meiner alten Firma war, erinnere ich mich an einen Projektmanager, der bei der wöchentlichen Besprechung berichtete, dass er ein Projekt seit mehreren Monaten oder sogar ein oder zwei Jahren verfolgte. Der Chef lobte den Projektmanager für seine Ausdauer und seinen Geist, niemals aufzugeben, aber am Ende verloren sowohl der Chef als auch der Projektmanager ihren Job.

Zweitens, bleiben Sie auf dem richtigen Weg und überraschen Sie andere, und verwenden Sie weniger Tricks. In Bezug auf Tricks durchlaufen Menschen am Arbeitsplatz im Allgemeinen drei Phasen: Wenn sie zum ersten Mal in die Gesellschaft eintreten, verstehen sie Tricks nicht und werden oft durch Tricks auf niedrigem Niveau getäuscht, wie z. B. die Suche nach einem Kind mit einer hohen Belohnung, angestammte traditionelle chinesische Ärzte, Dorfbewohner, die helfen, Fallen überall und überall darauf hereinfallen. Nachdem sie einige Jahre in der Gesellschaft gekämpft hatten, lernten sie ein paar Tricks, fingen an, über Gefühle und Brüderlichkeit zu sprechen, aßen und tranken mit Kunden, nannten sie Brüder, aber die Leistung war am Ende nicht signifikant. Später erkannten sie endlich, dass jeder schlau ist und die Tricks gut kennt. Es besteht keine Notwendigkeit, Tricks zu spielen. Es ist besser, aufrichtig zu sein, und die Dinge werden reibungslos verlaufen.

Drittens sind sofortige Informationen nicht wichtig. Es gibt so viele Push-Nachrichten von Weibo, WeChat und verschiedenen Apps. Früher hatte ich Informationsangst, weil ich den abonnierten Inhalt nicht zu Ende lesen konnte. Jetzt bin ich zu beschäftigt, um Zeit zu haben, offizielle maßgebliche Nachrichten zu lesen. Nach einer gewissen Zeit stellte ich fest, dass die Informationen aus verschiedenen Branchen und triviale Nachrichten meine persönliche Arbeit nicht beeinträchtigten (vielleicht ist der kurzfristige Effekt noch nicht eingetreten?). Selbst wenn es wichtige Informationen gibt, können diese durch Kommunikation mit Menschen in Ihrer Umgebung gelernt werden.

Viertens, lesen Sie große klassische Bücher. Klassiker haben den Test der Zeit bestanden. Wenn Sie sich Reden von zeitgenössischen Prominenten und Brancheneinblicke ansehen, werden Sie feststellen, dass sie, wenn Sie viele Bücher lesen, nur den gesunden Menschenverstand mit ihren eigenen Worten umschreiben. Yu Minhong sagte einmal öffentlich, dass Unternehmer versuchen sollten, weniger Foren und Aktivitäten zu besuchen. Ich denke, seine Implikation ist, dass Sie, wenn Sie diese Freizeit haben, genauso gut mehr Bücher lesen könnten.

Fünftens, um mich zum Nachdenken zu zwingen, werde ich im Vergleich zum Investitionsbereich auch eine wöchentliche Ausgabe im Bereich Unternehmertum aktualisieren, einschließlich der Erkenntnisse der Woche und einiger fester Inhalte. Dies ist die erste Ausgabe, und sie wird in Zukunft ständig ergänzt, modifiziert und verbessert.

Sechstens, Innovation. Das Wort Innovation ist fast in das Mark jedes Chinesen eingedrungen. Wenn ein Produkt oder eine Lösung nicht innovativ ist, ist es schwierig, die Gunst der Kunden zu gewinnen, insbesondere bei To G (Regierungs-) Projekten, von denen die meisten demonstrativ und führend sind. Wenn es keine Lichtblicke gibt, können die Entscheidungsträger des Projekts keine Flammpunkte sehen, und es wird schwierig sein, voranzukommen. Innovationspunkte umfassen hauptsächlich zwei Aspekte: technologische Innovation und humanistischer Geist. Relevante Schlüsselwörter in den letzten Jahren sind:

Siebtens, damit ein Unternehmen normal arbeiten und schnell wachsen kann, sieht es sich Managementanforderungen in vielen Aspekten gegenüber, wie z. B. strategisches Management, Personalmanagement, Projektmanagement, Produktmanagement und Qualitätsmanagement. Für neue Manager ist es entscheidend, eine Reihe praktischer Managementmethoden zu erkunden. Glücklicherweise gibt es, sei es aus der Perspektive der östlichen traditionellen Kultur oder des westlichen modernen Managements, bereits eine ganze Reihe klassischer Methoden in allen Aspekten, wie z. B. Six Sigma für das Qualitätsmanagement und die 5-Folien-Methode für die Strategieformulierung.

Achtens ist die Kognition des Gründers die Grenze des Unternehmens. Ob ein Unternehmen zu den Sternen und dem Meer oder zur Mittelmäßigkeit geht, hängt nur von der Vision des Gründers ab. Nur wenn der Gründer weiter wächst, wird das Unternehmen wachsen.

## Ereignis der Woche

Zhejiang startete die „New Phoenix Action“. Bis 2025 wird die Zahl der börsennotierten Unternehmen 1.000 erreichen. Daten zeigen, dass die Provinz Zhejiang Ende November 2020 641 in- und ausländische börsennotierte Unternehmen hatte.

Diese Woche wurde ein Unternehmen für intelligente Hardware in Hangzhou in den USA notiert. Ein Freund seufzte, dass er damals plante, diesem Unternehmen beizutreten, und bat das Unternehmen, Optionen bei Eintritt auszuzahlen, aber das Unternehmen sagte, dass es gerade eine Runde der Optionsverteilung abgeschlossen habe und diese erst in der nächsten Runde ausgezahlt werde, also gab er auf.

## Branchentrends

In letzter Zeit war No-Code-Entwicklung sehr beliebt. Software hat sich in Richtung des Trends der No-Code-Entwicklung entwickelt. Geniale Ingenieure machen die zugrunde liegende Infrastruktur, herausragende Ingenieure machen Kompilierungs-Frameworks, exzellente Ingenieure machen Softwareentwicklung, und Ingenieure können nur No-Code-Entwicklung machen.

<small> Ps: Der Blog hatte immer drei Spalten: Investition, Unternehmertum und Leben. In der Anfangsphase wurden Investition und Leben häufig aktualisiert, während Unternehmertum weniger aktualisiert wurde. Ab dieser Woche wird der Bereich Unternehmertum wie der Bereich Investition wöchentlich aktualisiert, und der Bereich Leben wird zufällig aktualisiert. Der Inhalt des Bereichs Unternehmertum umfasst hauptsächlich drei Hauptteile: Gedanken der Woche, Unternehmertumsereignisse der Woche und Branchentrends. Er wird auch während des Aktualisierungsprozesses entsprechend angepasst.</small>
