---
title: "Wandern in Jiuyangping"
description: "Jiuyangping hat nur wenige Höhepunkte in Bezug auf natürliche Landschaft oder kulturelle Atmosphäre. Wenn es eine Besonderheit gibt, dann sind es die Torreya-Bäume hier. Torreya-Bäume, die über 250 Jahre alt sind, sind überall zu sehen. Diese Torreya-Bäume wurden seit der Qing-Dynastie gepflanzt und schaffen auch heute noch Einkommen für die Dorfbewohner. Es ist wahrlich ein Fall von Vorfahren, die Bäume pflanzen, und Nachkommen, die den Schatten genießen. Die Hin- und Rückfahrt von Langjiawu nach Jiuyangping nach Tangfengjian beträgt 7,6 Kilometer, und die Wanderung dauert etwa 3 Stunden."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429958.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Ich habe lange gehört, dass Jiuyangping eine der zehn schönsten alten Waldstraßen in Hangzhou und ein guter Ort ist, um Azaleen zu beobachten, also nutzte ich die Qingming-Freizeit, um dorthin zu fahren.

Jiuyangping liegt in den Bergen der Stadt Xindeng, Fuyang. Sie können direkt die Bergstraße hinauffahren. Da es sich um Bergsteigen handelt, entschied ich mich, von Langjiawu am Fuße des Berges zu starten und den Berg hinaufzuwandern.

Fahren Sie entlang der Dorfstraße Xianghe-Langjiawu zum Parkplatz in der Nähe des Langjiawu-Erdtempels. Folgen Sie den Schildern und gehen Sie die alte Straße hinauf, vorbei an Yinmajian und Guishigu. Gehen Sie den Berg aus Richtung der Steinernen Großen Mauer hinauf. Nachdem Sie einige Zickzackpfade passiert haben, sehen Sie ein Stück geraden, glatten und flachen Felsbrockens, den die Einheimischen anschaulich die Steinerne Große Mauer nennen.

Gehen Sie 10 Minuten lang die Bergstraße neben der Steinernen Großen Mauer entlang, und Sie kommen in Jiuyangping an. Jiuyangping hat keine besonderen Merkmale und keine Kulturdenkmäler. Es ist nur ein gewöhnliches kleines Bergdorf. Von den legendären alten Häusern der Ming-Dynastie sind nur noch einige zerbrochene Mauern übrig. Die baufällige Ahnenhalle im Dorf hängt die "Ahnenanweisungen der Familie Zhang" auf. Vermutlich lebte die Familie Zhang früher hier. Wenn man sich die Ahnenanweisungen genau ansieht, sind sie nichts weiter als Ermahnungen, Kinder und Enkelkinder zu lehren, gut in Landwirtschaft und Lesen zu sein und nicht zu stehlen oder unzüchtig zu sein.

Hinter dem Dorf liegt Tangfengjian, der zweithöchste Gipfel in Fuyang mit einer Höhe von mehr als 700 Metern. Es ist die Jahreszeit, in der Azaleen in voller Blüte stehen. Flecken von Azaleen kleiden Tangfengjian sehr kokett. Wenn man auf den Gipfel des Tangfengjian steigt, sieht man nur grüne Berge, riesig und mächtig.

Jiuyangping hat nur wenige Höhepunkte in Bezug auf natürliche Landschaft oder kulturelle Atmosphäre. Wenn es eine Besonderheit gibt, dann sind es die Torreya-Bäume hier. Torreya-Bäume, die über 250 Jahre alt sind, sind überall zu sehen. Diese Torreya-Bäume wurden seit der Qing-Dynastie gepflanzt und schaffen auch heute noch Einkommen für die Dorfbewohner. Es ist wahrlich ein Fall von Vorfahren, die Bäume pflanzen, und Nachkommen, die den Schatten genießen.

Apropos dieser Reise nach Jiuyangping, der älteste Baum, den ich sah, war der König des Ginkgo in Jiangnan. Diese beiden Ginkgobäume befinden sich am Kopf der Xiangxi Zhang Straße. Sie sind als tausendjährige Bäume bekannt, aber ihr tatsächliches Alter beträgt 960 Jahre. Eine Tante aus dem Dorf führte uns sehr enthusiastisch. Während sie ging, sagte sie, dass die Ginkgobäume jetzt nur noch kleine Blätter wachsen lassen. Die beste Zeit zum Betrachten ist im Oktober. Die Ginkgoblätter sind golden. Viele Leute kommen jedes Jahr, um zuzuschauen. Letztes Jahr kamen zu viele Leute, und die Polizei sperrte die Straße. Sie konnte fast nicht ins Dorf zurückkehren. Glücklicherweise nahm sie einen Douyin des Ginkgo auf, bevor sie hinausging. Sie holte ihr Handy heraus, um uns das Video zu zeigen, das sie aufgenommen hatte, das in der Tat wunderschön war. Dann bat sie uns, ihrem Douyin-Konto zu folgen. Sie wird jeden Tag Ginkgo-Updates posten. Wenn die Ginkgoblätter dieses Jahr gelb werden, wird sie uns einladen, wiederzukommen und zuzuschauen, ^\_^. Ein weiteres anschauliches Beispiel dafür, dass Vorfahren Bäume pflanzen und Nachkommen den Schatten genießen...

Wenn ich genau darüber nachdenke, ist der älteste Baum, den ich bisher gesehen habe, zweifellos das Riesenmammutbaum-Exemplar, das die Amerikaner China 1997 im Nationalen Wissenschafts- und Technologiemuseum geschenkt haben. Der Riesenmammutbaum wuchs 571 v. Chr. (dem Jahr, in dem Laozi geboren wurde) und starb 1979 n. Chr., er lebte 2550 Jahre.

Während dieser Reise nach Jiuyangping sah ich viele Dörfer namens Wu und Ping auf der Straße. Ein Wissenspunkt, den ich gelernt habe, ist, dass diese Dorfnamen einem Muster folgen und nicht zufällig gewählt werden. Dörfer auf dem Gipfel des Berges oder am sanften Hang des Berghangs werden Ping genannt, während diejenigen in der Bergvertiefung oder Schlucht Wu genannt werden. Zum Beispiel liegt der Ausgangspunkt Langjiawu im Tal am Fuße des Berges, und Jiuyangping liegt am sanften Hang des Berghangs.

Die Hin- und Rückfahrt von Langjiawu nach Jiuyangping nach Tangfengjian beträgt 7,6 Kilometer, und die Wanderung dauert etwa 3 Stunden. Es gibt einen kleinen Laden in Jiuyangping, wo Sie sich versorgen und ausruhen können.
