---
title: "K-förmige Erholung"
description: "China ist das erste Land, das das Ziel der 'Klimagrayität' vorschlägt, was zweifellos Druck auf andere große kohlenstoffemittierende Länder ausüben und den globalen Emissionsminderungsprozess beschleunigen wird."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310081713709.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Wöchentliche Überlegungen

Eine K-förmige Erholung bezieht sich auf eine Situation, in der sich nach einem allgemeinen Rückgang ein Teil erholt und steigt, während ein anderer Teil auf einem niedrigen Niveau verharrt und einen divergenten Trend bildet, der dem Buchstaben K ähnelt. Das Konzept einer K-förmigen Erholung wurde von JPMorgan Chase vorgeschlagen. Nach ihrer Analyse teilt sich der Erholungspfad nach COVID-19 in zwei Richtungen: eine für große Unternehmen und Institutionen des öffentlichen Sektors, die direkt Konjunkturprogramme von der Regierung und der Zentralbank erhalten können; die andere für kleine und mittlere Unternehmen (KMU), Arbeiter und die schwindende Mittelschicht, die von den Konjunkturprogrammen ausgeschlossen sind.

Eine K-förmige Erholung ist eigentlich eine wirtschaftliche Differenzierung. "Wirtschaftliche Differenzierung" ist ein grayer Begriff, der ein objektives wirtschaftliches Phänomen widerspiegelt. Die K-förmige Erholung manifestiert sich hauptsächlich in regionaler Differenzierung, industrieller Differenzierung, Klassendifferenzierung und Finanzmarktdifferenzierung. Laut Yi Gang, dem ehemaligen Vorsitzenden der chinesischen Wertpapieraufsichtsbehörde, gehört Chinas Wirtschaft nicht zur K-förmigen Entwicklung, sondern zu einem allgemeinen Aufwärtstrend, aber es gibt auch Ungleichgewichte. Nach der Analyse von Zhu Min, dem ehemaligen Vizepräsidenten des IWF, ist die industrielle Erholung auf der Seite des Gesamtangebots stark, während die Erholung des Dienstleistungssektors sehr schwach ist, da der Dienstleistungssektor kontaktintensiv ist. Auf der Seite der Gesamtnachfrage machen Investitionen mehr als 52 % des gesamten BIP aus, Import und Export tragen 13 % bei, und der Konsum ist sehr gering. Aus Sicht des Wachstums ist der Konsum immer noch ein negativer Beitrag. In Zukunft wird es drei Hauptthemen am K-förmigen schnellen Wachstumspol geben: Bewältigung der alternden Bevölkerung, Klimagrayität und digitale Transformation.

## Wöchentliche Ereignisse

Die staatliche Marktregulierungsbehörde verhängte eine Strafe gegen Alibabas monopolistisches Verhalten "Wähle eins von zwei" mit einer Geldstrafe von 18,228 Milliarden Yuan.

### Wöchentlicher Markt

Zeitraum: 2021-04-05 ——— 2021-04-11

4-Wochen-Rückblick: Der Rückgang weitete sich in dieser Woche aus und A-Aktien fielen drei Wochen in Folge. Die drei wichtigsten Wind-Branchen in Bezug auf Gewinne waren elektrische Energie, Stahl und Kohle; die drei größten Verlierer waren Luft- und Raumfahrt, Halbleiter und Landwirtschaft. Die drei wichtigsten Wind-Konzepte in Bezug auf Gewinne waren Wärmekraft, elektrische Energie und Umstrukturierung von Kohlekraft; die drei größten Verlierer waren Luftfahrt, Pflanzung und Marketingkommunikation.

3-Wochen-Rückblick: Der Rückgang weitete sich in dieser Woche aus und A-Aktien fielen vier Wochen in Folge. Die drei wichtigsten Wind-Branchen in Bezug auf Gewinne waren Einrichtungsgegenstände, Schifffahrt und Einzelhandel; die drei größten Verlierer waren Versicherungen, Halbleiter und Energieausrüstung. Die drei wichtigsten Wind-Konzepte in Bezug auf Gewinne waren digitale Währung, Spirituosen und mobiles Bezahlen; die drei größten Verlierer waren Seltene Erden, Wolframerz und Ultrabreitbandtechnologie.

2-Wochen-Rückblick: Am letzten Handelstag dieser Woche stiegen die drei Hauptindizes gemeinsam. Ob dies ein periodisches Tief oder eine Erholung ist, muss nächste Woche überprüft werden. Die drei wichtigsten Wind-Branchen in Bezug auf Gewinne waren tägliche Chemikalien, Gas und Bürobedarf; die drei größten Verlierer waren Öl, Chemiefasern und Motorräder. Die drei wichtigsten Wind-Konzepte in Bezug auf Gewinne waren Kappenentfernung, UHV und Lufttransport; die drei größten Verlierer waren Seltene Erden, Ruß und Propylen.

1-Wochen-Rückblick: Am letzten Handelstag dieser Woche stiegen die drei Hauptindizes gemeinsam. Es kann grundsätzlich bestätigt werden, dass es sich um eine Erholung und nicht um eine periodische Erholung handelt. Die drei wichtigsten Wind-Branchen in Bezug auf Gewinne waren Halbleiter, Alkohol und Wasserwirtschaft; die drei größten Verlierer waren Forstwirtschaft, Umweltschutz und Kulturmedien. Die drei wichtigsten Wind-Konzepte waren Halbleiterverpackung, Halbleiter und der National Big Fund Index; die drei größten Verlierer waren Beautiful China, PM2.5 und Elevator Index.

Rückblick auf diese Woche: Die drei Hauptindizes fielen diese Woche gemeinsam. Die drei wichtigsten Wind-Branchen in Bezug auf Gewinne waren Schifffahrt, Stahl und Freizeitprodukte; die drei größten Verlierer waren Catering und Tourismus, Luftfahrt und Stromerzeugungsausrüstung. Die drei wichtigsten Wind-Konzepte waren Wasserstoffenergie, Halbleiter und Hainan Free Trade Zone; die drei größten Verlierer waren Trust Heavy Holdings, Server und Abwasserbehandlung.

| Markt (%)                        | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :------------------------------- | :------- | :---------- | :---------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Composite Index         | 3450.68  | -0.45       | 1.93        | 0.4          | -1.4         |
| Shenzhen Component Index         | 13813.31 | -1.19       | 2.56        | 1.2          | -2.09        |
| ChiNext Index                    | 2783.33  | -1.14       | 3.89        | 2.77         | -3.09        |
| Hang Seng Index                  | 28698.8  | 0.42        | 3.73        | -2.26        | 0.87         |
| HSCEI                            | 1096.21  | -1.04       | 1.87        | -1.04        | 0.76         |
| Hang Seng China-Affiliated Corps | 4067.66  | -2.33       | 0.94        | -0.68        | 1.99         |
| Dow Jones Index                  | 33800.6  | 1.95        | 1.64        | 1.36         | -0.46        |
| Nasdaq                           | 13900.19 | 3.12        | 3.87        | -0.58        | -0.79        |
| S&P 500 Index                    | 4128.8   | 2.71        | 2.82        | 1.57         | -0.77        |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| :---------------------- | :---------- | :-------------- | :----------- | :----------- |
| Shanghai Stock Connect  | -57.57      | -3.16           | 84.60        | 6.76         |
| Shenzhen Stock Connect  | 4.32        | -96.23          | 57.04        | 80.32        |
| Hong Kong Stock Connect | 14.6        | 40.48           | -64.38       | 40.59        |

### Positionen

| Code     | Name                                      | Dynamik der aktuellen Periode |
| :------- | :---------------------------------------- | :---------------------------- |
| SH600526 | Feida Environmental Protection            | Halten                        |
| LKCO     | Luokung Technology                        | Halten                        |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth | Halten                        |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation A   | Halten                        |
| F166301  | Huashang New Trend Flexible Allocation A  | Halten                        |
| F163406  | Xingquan Herun Hybrid                     | Halten                        |
| F005534  | Huaxia New Era Hybrid                     | Halten                        |
