---
title: "Peking Hutongs"
description: "Wenn eines Tages die Pekinger Hutongs verschwinden, können diejenigen, die in den Hutongs leben, nur aus Peking fliehen. Pekings Nächte werden ruhiger sein, und nicht nur die Nächte, auch die Tage werden vielleicht nicht mehr so wohlhabend sein. Mit dem Bau und der Verbesserung des Subzentrums Tongzhou und der Nicht-Hauptstadt-Funktionszone Xiongan ist nicht bekannt, ob Peking ausgehöhlt wird, aber mehr gewöhnliche Arbeiter werden diesen Nicht-Hauptstadt-Funktionsunternehmen und Schulen nach Tongzhou, Xiongan und an andere Orte folgen. Hutongs werden unweigerlich so ruhig werden wie die Hauptstraßen Pekings."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310101429959.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Hutongs sind ein Merkmal von Peking. Die Hutong-Kultur ist sogar über Peking hinausgegangen und hat die städtischen und ländlichen architektonischen Muster an vielen Orten im Einzugsgebiet des Gelben Flusses beeinflusst. Aber nur die Pekinger Hutongs sind berühmt. Egal, wie viel kulturelles Erbe großartige alte Gebäude wie die Verbotene Stadt, der Himmelstempel und der Lamatempel Peking hinzufügen, oder wie blendend moderne Gebäude wie das Vogelnest, der Wasserwürfel und das CCTV-Hauptquartier Peking aussehen lassen, ohne Hutongs würde Peking zu viel vom Atem des Lebens fehlen. Pekings Hutongs sind wie die Slums von Dharavi in Mumbai, Indien, Kibera in Nairobi, Kenia, und Ciudad Nezahualcóyotl in Mexiko-Stadt, was den Menschen ein Gefühl der Vertrautheit gibt.

Ich habe nicht viel Zuneigung zu Peking. Nachts sind die hohen Gebäude auf beiden Seiten der Straße stockfinster, und es gibt keinen Ort zum Essen oder Übernachten. Zu dieser Zeit, solange Sie in einen Hutong gehen, können Sie nach ein paar Abbiegungen einen Nudelladen oder eine Snackbar finden. Es besteht keine Notwendigkeit, sich um Hygiene und Geschmack zu kümmern, denn in Peking gibt es kein Gourmetessen, alle Lebensmittel haben einen Geschmack, salzig; geschweige denn sich um den Preis zu sorgen, denn die meisten dieser kleinen Geschäfte sind für Drifter in Peking und Wanderarbeiter vorbereitet. Die Preise sind fair und garantieren, dass Sie satt werden.

Je wohlhabender der Ort in Peking ist, desto mehr Hutongs gibt es. Da immer mehr Wahrzeichen um sie herum gebaut werden, ist auch der Wert von Hutongs gestiegen. Später verlor die Regierung völlig die Fähigkeit, diese Hutongs abzureißen. So sind die dunklen, überfüllten, schmutzigen und chaotischen Hutongs in den Augen der Manager zu den Narben der Stadt geworden, aber sie sind in der Tat der Hafen für die Menschen ganz unten. Nachts, wenn die leeren Straßen still sind, sind die Hutongs immer noch lebendig. Zu dieser Zeit haben Taxifahrer und Lieferanten gerade Feierabend gemacht. Sie versammeln sich in kleinen Geschäften in den Hutongs, bestellen eine Flasche Erguotou, bestellen drei oder vier Beilagen, laden fünf oder sechs Freunde ein, trinken bis spät in die Nacht und beseitigen die Müdigkeit des Tages.

Wenn eines Tages die Pekinger Hutongs verschwinden, können diejenigen, die in den Hutongs leben, nur aus Peking fliehen. Pekings Nächte werden ruhiger sein, und nicht nur die Nächte, auch die Tage werden vielleicht nicht mehr so wohlhabend sein. Mit dem Bau und der Verbesserung des Subzentrums Tongzhou und der Nicht-Hauptstadt-Funktionszone Xiongan ist nicht bekannt, ob Peking ausgehöhlt wird, aber mehr gewöhnliche Arbeiter werden diesen Nicht-Hauptstadt-Funktionsunternehmen und Schulen nach Tongzhou, Xiongan und an andere Orte folgen. Hutongs werden unweigerlich so ruhig werden wie die Hauptstraßen Pekings.
