---
title: "Der Preis ist der Schlüssel"
description: "Obwohl unsere Form korporativ ist, ist unsere Haltung partnerschaftlich."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923563.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Obwohl unsere Form korporativ ist, ist unsere Haltung partnerschaftlich"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Gedanken der Woche

In „Es ist Zeit, über klein und schön nachzudenken“ vom 11. Januar wurde erwähnt, dass das KGV der geclusterten führenden Aktien auf das 51,35-fache gestiegen sei und es möglich sei, auf relativ unterbewertete „kleine und schöne“ Aktien umzusteigen. Bis zum 5. März ist das KGV der führenden Markenaktien um 20 % gefallen, während eine Reihe von Aktien mit kleiner und mittlerer Marktkapitalisierung erfreuliche Gewinne verzeichnete. Daten zeigen, dass unter den Top 100 Aktien nach Gewinn 94 eine Gesamtmarktkapitalisierung von weniger als 10 Milliarden haben. Buffett spricht über Aktien, indem er sich auf drei Aspekte konzentriert: ob die Branche Wachstumspotenzial hat, ob das Unternehmensmanagement hervorragend ist und ob der Aktienkurs günstig ist. Unter diesen ist die Frage, ob der Aktienkurs günstig ist, das, worauf sich kurzfristige Investitionen am meisten konzentrieren sollten. „Günstig“ hat zwei Bedeutungen: Eine ist der horizontale relative Preis; wenn Ihr KGV niedrig ist und das KGV anderer hoch ist, sind Sie günstig. Der Trend der Fonds fließt immer von Branchen mit hohem KGV zu Branchen mit niedrigem KGV. Die Branchen oder Themen mit guten Gewinnen bei A-Aktien sind jedes Jahr diejenigen, die zuvor schlechte Gewinne hatten und denen niemand Aufmerksamkeit schenkte. Der zweite ist der vertikale relative Preis, das heißt, im Vergleich zu sich selbst muss der Preis eines hochwertigen Unternehmens in einer wachstumsstarken Branche ständig steigen.

## Ereignis der Woche

Die Hauptziele des 14. Fünfjahresplans wurden veröffentlicht. Die zentralen Schlüsselwörter sind Entwicklung, Innovation, doppelter Kreislauf, ländliche Wiederbelebung, regionale Koordination, Reform, gemeinsamer Wohlstand und nationale Sicherheit.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2021-03-01 ——— 2021-03-07

4-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche. Gewinne: USA > Hongkong > China. Stock Connect verzeichnete wieder Nettozuflüsse, und Hong Kong Stock Connect verzeichnete weiterhin große Nettozuflüsse. Die drei Gewinner-Industriesektoren von Wind waren Gastronomie und Tourismus, Bankwesen und Bürobedarf; die drei Verlierer waren Flughäfen, Schifffahrt und Freizeitgüter. Die drei Gewinner-Konzeptsektoren von Wind waren Medizin, CRO und Bergbau-Dienstleistungen, die drei Verlierer waren ETC, HNA-Serie und Halbleiter, und der Effekt des lokalen chinesischen Neujahrs war offensichtlich.

3-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche. Gewinne: A-Aktien > H-Aktien > US-Aktien. Stock Connect verzeichnete zwei Wochen in Folge Nettozuflüsse, und Hong Kong Stock Connect verzeichnete weiterhin große Nettozuflüsse. Die drei Gewinner-Industriesektoren von Wind waren Alkohol, Gastronomie und tägliche Chemikalien; die drei Verlierer waren Schifffahrt, Internet und Gas. Die drei Gewinner-Konzeptsektoren von Wind waren medizinische Schönheit, PTA und Impfstoffe, die drei Verlierer waren Online-Spiele, Seltenerd-Permanentmagnete und Lithiumbatterie-Elektrolyt. Der Effekt des lokalen chinesischen Neujahrs ist immer noch offensichtlich. Es wird erwartet, dass Chips und Chemikalien nach dem neuen Jahr weiter boomen werden, und Impfstoffe und Tests werden zurückgehen.

2-Wochen-Rückblick: Der A-Aktienmarkt differenzierte sich nach den Frühlingsfestferien deutlich. Obwohl der Markthandel immer noch aktiv ist, korrigierten die führenden Aktien, in denen Fonds geclustert sind, weiter, und Aktien mit kleiner und mittlerer Marktkapitalisierung stiegen im Allgemeinen. Die drei Gewinner-Industriesektoren von Wind waren Edelmetalle, Kohle und Petrochemie; die drei Verlierer waren Bürobedarf, Bildungsindex und Haushaltswaren. Die drei Gewinner-Konzeptsektoren von Wind waren finanzielle Beteiligung, Wirtschaftskreis Chengdu-Chongqing, Smart Grid, die drei Verlierer waren Wolframerz, Seltene Erden und Industriemetallelektrolyt.

1-Wochen-Rückblick: Die wichtigsten globalen Indizes fielen diese Woche allgemein, das Clustering brach zusammen und die Hauptkräfte kämpften auf eigene Faust. Die drei Gewinner-Industriesektoren von Wind waren Umweltschutz, Immobilien und Motorräder; die drei Verlierer waren Alkohol, Automobile und Gastronomie. Die drei Gewinner-Konzeptsektoren von Wind waren Reverse Merger, Limit Board, Niedrigpreisaktien, die drei Verlierer waren Hochpreisaktien, Getränkeherstellung und Medizin.

Rückblick dieser Woche: Die Rückgänge in dieser Woche tendierten dazu, sich zu stabilisieren. Die drei Gewinner-Industriesektoren von Wind waren Forstwirtschaft, Stahl und Energieausrüstung; die drei Verlierer waren Edelmetalle, Landwirtschaft und Schifffahrt. Die drei Gewinner-Konzeptsektoren von Wind waren Seltene Erden, kupferkaschierte Laminate und Klimagrayität; die drei Verlierer waren seltene Metalle, Stock Connect und Photovoltaikdächer.

| Markt (%)                        | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite               | 3501.99  | -0.2        | -5.06       | 5.72         | 3.92         |
| Shenzhen Component               | 14412.31 | -0.66       | -8.31       | 5.44         | 4.79         |
| ChiNext Index                    | 2871.97  | -1.45       | -11.3       | 2.88         | 5.89         |
| Hang Seng Index                  | 29098.29 | 0.41        | -5.43       | 2.02         | 3.64         |
| HSCEI                            | 1102.97  | 1.68        | -1.75       | 5.13         | 3.15         |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4108.99  | 0.84        | -3.54       | 4.94         | 1.24         |
| Dow Jones                        | 31496.3  | 1.82        | -1.78       | 0.2          | 1            |
| Nasdaq                           | 12920.15 | -2.06       | -4.92       | -1.08        | 1.73         |
| S&P 500                          | 3841.94  | 0.81        | -2.45       | -0.28        | 1.24         |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Connect        | 31.28       | -21.75          | 44.72        | 16.84        |
| Shenzhen Connect        | -39.65      | -53.206         | 101.54       | 70.89        |
| Hong Kong Connect       | 17.04       | -105.52         | 149.07       | 96.56        |

### Positionen

| Code     | Name               | Dynamik der aktuellen Periode |
| :------- | :----------------- | :---------------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang  | Flach                         |
| SZ300766 | Merit Interactive  | Flach                         |
| LKCO     | Luokung Technology | Liquidiert                    |
| GME      | GameStop           | Neu                           |
