---
title: "Warren Buffetts Brief an die Aktionäre (2020)"
description: "Obwohl unsere Form korporativ ist, ist unsere Einstellung partnerschaftlich."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-03-01
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923564.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Obwohl unsere Form korporativ ist, ist unsere Einstellung partnerschaftlich"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Gedanken der Woche

Lernen aus Buffetts Brief an die Aktionäre (2020)

## Ereignis der Woche

**Warren Buffetts Brief an die Aktionäre (2020)**

Nach den allgemein anerkannten Rechnungslegungsgrundsätzen (GAAP) in den Vereinigten Staaten erzielte Berkshire im Jahr 2020 einen Nettogewinn von 42,5 Milliarden US-Dollar. Darin enthalten sind 21,9 Milliarden US-Dollar Betriebsgewinn, 4,9 Milliarden US-Dollar realisierte Kapitalgewinne aus gehaltenen Investitionen, 26,7 Milliarden US-Dollar nicht realisierte Nettokapitalgewinne aus schwebenden Gewinnen aus gehaltenen Investitionen und eine Abschreibung von 11 Milliarden US-Dollar aufgrund einiger Tochtergesellschaften und verbundener Unternehmen. Alle diese Zahlen sind nach Steuern.

Der Betriebsgewinn ist der wichtigste, auch wenn er nicht den größten Teil unserer GAAP-Gewinne ausmacht. Berkshire hat sich darauf konzentriert, diesen Teil der Einnahmen zu steigern und große, gut positionierte Unternehmen zu erwerben, aber im vergangenen Jahr haben wir keines dieser beiden Ziele erreicht: Berkshire hat keine großen Übernahmen getätigt und der Betriebsgewinn ist um 9 % gesunken. Durch einbehaltene Gewinne und den Rückkauf von etwa 5 % der Aktien haben wir jedoch den inneren Wert pro Aktie von Berkshire gesteigert.

Die beiden GAAP-Gewinnkomponenten im Zusammenhang mit Kapitalgewinnen oder -verlusten (realisiert oder nicht realisiert) schwanken jedes Jahr zyklisch und spiegeln die Volatilität des Aktienmarktes wider. Unabhängig von den aktuellen Zahlen sind mein langjähriger Partner Charlie Munger und ich fest davon überzeugt, dass die Kapitalgewinne von Berkshire aus Investitionen im Laufe der Zeit beträchtlich sein werden.

Wie ich schon oft betont habe, betrachten Charlie und ich die großen Aktienbestände von Berkshire an börsennotierten Unternehmen (im Wert von 281 Milliarden US-Dollar Ende letzten Jahres) als eine Sammlung von Unternehmen. Wir kontrollieren nicht das Tagesgeschäft dieser Unternehmen, aber wir teilen ihr langfristiges Wachstum zu einem gewissen Anteil. Aus buchhalterischer Sicht wird dieser Teil der Gewinne jedoch nicht in den Gewinnen von Berkshire verbucht; es werden nur die von diesen Investitionen gezahlten Dividenden erfasst. Nach GAAP werden die enormen schwebenden Gewinne aus unseren Investitionen nicht berücksichtigt.

Aber nur weil man es nicht sieht, heißt das nicht, dass es nicht existiert; diese nicht erfassten Einnahmen schaffen oft Wert für Berkshire – viel Wert. Die Unternehmen, in die wir investieren, verwenden die einbehaltenen Mittel, um ihr Geschäft auszubauen, Akquisitionen zu tätigen, Schulden zu tilgen und oft für Aktienrückkäufe (eine Handlung, die unseren Anteil an ihren zukünftigen Gewinnen erhöht). Wie wir im letztjährigen Brief an die Aktionäre betont haben, haben einbehaltene Gewinne historisch gesehen die Entwicklung vieler amerikanischer Unternehmen vorangetrieben. Was damals für Carnegie und Rockefeller funktionierte, hat im Laufe der Jahre auch für Millionen von Aktionären auf magische Weise funktioniert.

Natürlich werden einige der Unternehmen, in die wir investieren, enttäuschen, und ihre Verwendung von einbehaltenen Gewinnen wird den Unternehmenswert kaum steigern; aber einige werden die Erwartungen übertreffen und einige werden außergewöhnlich gut abschneiden. Insgesamt erwarten wir, dass unser Anteil an den enormen einbehaltenen Gewinnen in Unternehmen, die nicht von Berkshire kontrolliert werden (d. h. unser Aktienportfolio), uns letztendlich gleiche oder größere Kapitalgewinne bringen wird. In den letzten 56 Jahren hat sich diese Vision konsequent verwirklicht.

**Die letzte Komponente der GAAP-Daten – diese schreckliche Abschreibung von 11 Milliarden US-Dollar – quantifiziert fast vollständig einen Fehler, den ich 2016 gemacht habe**, in jenem Jahr erwarb Berkshire Precision Castparts, und ich habe zu viel für das Unternehmen bezahlt.

Niemand hat mich in irgendeiner Weise in die Irre geführt; ich war einfach zu optimistisch in Bezug auf das nominale Gewinnpotenzial von Precision Castparts. Im vergangenen Jahr haben ungünstige Entwicklungen in der gesamten Luft- und Raumfahrtindustrie meinen Fehlurteil offengelegt, da die Luft- und Raumfahrtindustrie ihre wichtigste Kundenquelle ist.

Tatsächlich ist Precision Castparts ein sehr gutes Unternehmen, ein führendes Unternehmen auf seinem Gebiet. Der CEO des Unternehmens, Mark Donegan, ist ein leidenschaftlicher Manager, und genau wie vor unserer Übernahme steckt er enorm viel Energie in das Unternehmen. Wir haben Glück, dass er das Unternehmen leitet.

Ich bin auch heute noch davon überzeugt, dass mein damaliges Urteil richtig war, nämlich dass Precision Castparts im Laufe der Zeit großzügige Renditen auf das investierte Netto-Sachanlagevermögen erzielen wird. Ich habe mich jedoch in Bezug auf die durchschnittlichen zukünftigen Gewinne geirrt und daher den angemessenen Übernahmepreis falsch berechnet.

**Precision Castparts ist bei weitem nicht der erste Fehler dieser Art, den ich mache, aber es ist ein schwerwiegender Fehler.**

### 01 Zwei Saiten auf unserem Bogen

Berkshire wird oft als "großes Konglomerat" bezeichnet, ein negativer Begriff, der verwendet wird, um Unternehmen zu bezeichnen, die eine große Anzahl nicht verwandter Unternehmen besitzen. Um zu veranschaulichen, wie wir uns von "großen Konglomeraten" unterscheiden, lassen Sie mich Sie auf eine Tour durch unsere Geschichte mitnehmen.

**Lange Zeit versuchten große Konglomerate oft, ein ganzes Unternehmen zu erwerben. Aber diese Strategie brachte zwei große Probleme mit sich.**

Erstens haben die meisten wirklich großartigen Unternehmen kein Interesse daran, von irgendjemandem übernommen zu werden. Folglich können große Konglomerate ihre Übernahmen nur auf weniger wichtige Unternehmen konzentrieren, denen ein nachhaltiger Wettbewerbsvorteil fehlt. Daher ist der "Übernahmepool" voll von mittelmäßigen Unternehmen, es ist kein Teich, in dem man große Fische fangen kann.

Wenn Konglomerate dann in diesem Teich jagen wollen, müssen sie oft eine atemberaubende Prämie zahlen. Ehrgeizige Konglomerate fanden eine Lösung: Sie schaffen zuerst überbewertete Aktien und verwenden dann Aktien anstelle von Bargeld, um teure Übernahmen zu tätigen. ("Ich kaufe deinen 10.000-Dollar-Hund mit zwei meiner 5.000-Dollar-Katzen.")

Normalerweise umfassen die Methoden zur Erhöhung der Aktienbewertung Marketingtechniken und "kreative" Manipulationen von Finanzberichten, die nur trügerische Tricks sind, wenn sie geringfügig sind, und zu Betrug werden, wenn sie schwerwiegend sind.

Wenn diese Tricks funktionieren, treiben Konglomerate ihren eigenen Aktienkurs auf das Dreifache des Unternehmenswerts, um Unternehmen zu erwerben, deren Aktienkurs das Zweifache des Wertes beträgt.

Diese Illusion von Wohlstand kann lange anhalten. Die Wall Street kassiert Transaktionsgebühren und die Presse liebt die bunten Geschichten, die von Unternehmen geliefert werden. Man könnte sogar sagen, dass ein hoher Aktienkurs die Illusion in die Realität verwandeln kann.

**Natürlich stellen wir fest, wenn die Ebbe schließlich zurückgeht, dass viele Geschäfts-"Kaiser" nackt schwimmen**. Wenn man auf die Finanzgeschichte zurückblickt, wurden viele berühmte Konglomerate zunächst von Journalisten, Analysten und Investmentbankern als Geschäftsgenies gefeiert, wurden aber schließlich zu Geschäftsmüll. Der Ruf von Konglomeraten ist deswegen sehr schlecht geworden.

**Charlie und ich hoffen, dass Berkshire eine diversifizierte Gruppe sein wird, in der verschiedene Unternehmen (oder Teile von Unternehmen) gut funktionieren und hervorragende Manager haben. (Solange dies erreicht werden kann), ob Berkshire diese Unternehmen kontrolliert oder nicht, ist für uns nicht wichtig.**

Im Vergleich zum Besitz von 100 % eines marginalen Unternehmens sind die Gewinnaussichten als Minderheitsaktionär eines großartigen Unternehmens reicher, angenehmer und weniger mühsam. **Ich habe eine Weile gebraucht, um das zu erkennen**.

**Aus diesen Gründen kontrolliert Berkshire nur einige Unternehmen und kontrolliert andere nicht.**

Charlie und ich werden den langfristigen Wettbewerbsvorteil des Unternehmens, die Fähigkeiten und Spezialisierung des Managements sowie den Preis bewerten und Ihr Geld in die Bereiche investieren, die wir für am sinnvollsten halten.

Es wäre noch besser, wenn der Erwerb eines Unternehmens wenig Energie von uns oder gar keine Anstrengung erfordern würde. Geschäftstätigkeit ist kein Turmspringen, man muss keine schwierigen Bewegungen machen, um Punkte zu bekommen.

Wie Ronald Reagan sagte: "Die Leute sagen oft, mach dir keine Sorgen und arbeite hart, es wird dich nicht umbringen, aber was ich sagen möchte, ist, warum das Risiko eingehen?"

### 02 Holdinggesellschaften und ihre Geschäfte

Auf Seite A1 haben wir einige Tochtergesellschaften von Berkshire aufgelistet, eine Sammlung von Unternehmen mit insgesamt 360.000 Mitarbeitern am Jahresende. Sie können spezifischere Informationen auf den 10-K-Seiten später in diesem Bericht lesen. Seite 7 dieses Berichts listet die Unternehmen auf, an denen wir eine kleine Beteiligung halten, die wir aber nicht kontrollieren; unser Geschäftsportfolio ist sehr groß und vielfältig.

Dennoch **liegt der größte Teil des Wertes von Berkshire in vier Unternehmen, von denen drei Holdinggesellschaften sind und das andere wir nur zu 5,4 % besitzen. Wir schätzen diese vier als Schätze**.

**Am wertvollsten ist unser Schaden- und Unfallversicherungsgeschäft, das seit 53 Jahren das Kerngeschäft von Berkshire ist.** Unsere Versicherungsgruppe ist einzigartig im Versicherungsbereich. Ebenso wie ihr Manager Ajit Jain, der 1986 zu Berkshire kam.

Insgesamt übersteigen die operativen Mittel von Berkshire Insurance bei weitem die jedes globalen Konkurrenten. Diese Finanzkraft, kombiniert mit dem enormen Cashflow, den Berkshire jährlich aus seinen Nicht-Versicherungsgeschäften erhält, ermöglicht es unseren Versicherungsunternehmen, sicher eine aktienlastige Anlagestrategie zu verfolgen, was für die überwiegende Mehrheit der Versicherer nicht empfehlenswert ist. Aus regulatorischen und Bonitätsgründen können sich unsere Wettbewerber nur auf Investitionen in Anleihen konzentrieren.

Aber **Anleihen sind jetzt auch keine gute Anlagerichtung. Können Sie glauben, dass die jüngste Rendite von 10-jährigen US-Staatsanleihen (0,93 % am Ende des letzten Jahres) im Vergleich zu 15,8 % im September 1981 um 94 % gefallen ist?** In einigen großen wichtigen Ländern wie Deutschland und Japan erzielen Anleger negative Renditen auf Billionen von Dollar an Staatsanleihen. Anleiheinvestoren auf der ganzen Welt – ob Pensionskassen, Versicherungs-Asset-Management oder Rentner – stehen vor einer düsteren Zukunft.

Einige Versicherungsunternehmen und andere Anleiheinvestoren versuchen möglicherweise, Schulden von Kreditnehmern mit hohem Risiko zu kaufen, um Renditen zu erzielen. Investitionen in risikoreiche Kredite sind jedoch im Niedrigzinsumfeld das Falsche. Vor dreißig Jahren zerstörte sich die einst mächtige Spar- und Darlehensbranche selbst, teilweise weil sie diese Maxime ignorierte.

**Berkshire verfügt jetzt über 138 Milliarden US-Dollar an Versicherungs-Float-Mitteln. Diese gehören uns nicht, stehen aber dennoch für unsere Allokation zur Verfügung,** ob Anleihen, Aktien oder Zahlungsmitteläquivalente wie US-Schatzwechsel. Float-Mittel haben einige Ähnlichkeiten mit Bankeinlagen: Bargeld fließt täglich in und aus Versicherungsunternehmen, und der Gesamtbetrag an Bargeld, der von Versicherungsunternehmen gehalten wird, ändert sich nur sehr wenig. Die enormen Mittel, die Berkshire hält, werden wahrscheinlich viele Jahre lang nahe dem aktuellen Niveau bleiben, und aus kumulativer Sicht sind sie für uns kostenlos. Natürlich kann sich dieses glückliche Ergebnis ändern – aber im Laufe der Zeit mag ich die Chancen, die wir jetzt haben.

Ich habe unser Versicherungsgeschäft in meinen jährlichen Briefen an Sie wiederholt erklärt, und einige mögen sagen, es sei endlos. Daher hoffe ich dieses Jahr, dass mehr Menschen unser Versicherungsgeschäft und unsere Float-Mittel verstehen. Neue Aktionäre können den entsprechenden Abschnitt des Berichts 2019 lesen, der auf Seite A-2 veröffentlicht wurde. Es ist wichtig, die Risiken und Chancen zu verstehen, die in unseren Versicherungsaktivitäten bestehen.

**Unsere zweit- und drittwertvollsten Vermögenswerte sind Berkshires 100-prozentiger Besitz von BNSF (dem nach Frachtvolumen größten Eisenbahnunternehmen der USA) und unser 5,4-prozentiger Besitz von Apple**. An vierter Stelle steht unser 91-prozentiger Besitz von Berkshire Hathaway Energy (BHE). Dies ist ein ungewöhnliches Versorgungsunternehmen, und in den 21 Jahren, in denen wir es besitzen, ist sein Jahresumsatz von 122 Millionen US-Dollar auf 3,4 Milliarden US-Dollar gestiegen.

Zu BNSF und BHE werde ich später in diesem Brief mehr sagen. Jetzt möchte ich mich jedoch auf eine Praxis konzentrieren, die Berkshire regelmäßig anwendet, um Ihr Interesse an den "Big Four Holding Companies" und anderen Vermögenswerten im Besitz von Berkshire zu steigern.

Im vergangenen Jahr haben wir das Äquivalent von 80.998 Aktien der Klasse A zurückgekauft und dabei 24,7 Milliarden US-Dollar ausgegeben. Dies zeigt unsere Begeisterung für Berkshire. Diese Aktion erhöhte Ihren Besitz an allen Berkshire-Geschäften um 5,2 %, und Sie mussten nicht einmal Ihre eigenen Konten anrühren.

In Übereinstimmung mit den Standards, die Charlie Munger und ich seit langem vertreten, haben wir diese Rückkäufe durchgeführt, weil wir glauben, dass sie den inneren Wert pro Aktie für die Aktionäre erhöhen und ausreichende Mittel für alle Gelegenheiten oder Probleme bereitstellen, denen Berkshire begegnen könnte.

Wir glauben keineswegs, dass Berkshire-Aktien zu jedem Preis zurückgekauft werden sollten. Ich betone dies, weil amerikanische CEOs eine beschämende Bilanz haben, mehr Unternehmensmittel für Rückkäufe zu verwenden, wenn die Aktienkurse steigen, als wenn sie fallen, aber unser Ansatz ist genau das Gegenteil.

**Berkshires Investition in Apple veranschaulicht anschaulich die Kraft von Rückkäufen**. Wir begannen Ende 2016 mit dem Kauf von Apple-Aktien und besaßen bis Anfang Juli 2018 etwas mehr als 1 Milliarde Apple-Aktien (bereinigt um Aktiensplits). Damit meine ich Investitionen, die auf dem allgemeinen Konto von Berkshire gehalten werden, ohne einen sehr kleinen Teil der separat verwalteten Apple-Aktien, der später verkauft wurde. Als wir die Übernahme Mitte 2018 abschlossen, hielt das allgemeine Konto von Berkshire 5,2 % an Apple.

Die Kosten für unseren Anteil betrugen 36 Milliarden US-Dollar. Seitdem haben wir alle regelmäßige Dividenden genossen, durchschnittlich etwa 775 Millionen US-Dollar pro Jahr, und im Jahr 2020 haben wir durch den Verkauf eines kleinen Teils unserer Position zusätzlich 11 Milliarden US-Dollar eingestrichen.

**Trotz des Verkaufs eines Teils, voilà! Berkshire hält derzeit 5,4 % der Apple-Aktien. Dieser Anstieg kostet uns nichts, da Apple kontinuierlich eigene Aktien zurückkauft und damit die Anzahl seiner ausstehenden Aktien erheblich reduziert.**

Aber das sind noch nicht alle guten Nachrichten. Da wir in den letzten zweieinhalb Jahren auch Berkshire-Aktien zurückgekauft haben, besitzen Sie jetzt indirekt 10 % mehr an Apples Vermögenswerten und zukünftigen Gewinnen als im Juli 2018.

Diese angenehme Dynamik hält an. **Berkshire hat seit letztem Jahr eine Rekordzahl an Aktien zurückgekauft und könnte seine Aktienanzahl in Zukunft weiter reduzieren.** Apple hat auch öffentlich seine Absicht bekundet, seine Aktien zurückzukaufen. Wenn diese Reduzierungen stattfinden, werden Berkshire-Aktionäre nicht nur einen größeren Anteil an unserer Versicherungsgruppe, BNSF und BHE besitzen, sondern auch feststellen, dass ihr indirekter Besitz an Apple ebenfalls zunimmt.

Obwohl Rückkäufe dazu führen, dass Aktien langsam vom Markt verschwinden, werden die Renditen im Laufe der Zeit beträchtlich sein. Dieser Prozess bietet Anlegern eine einfache Möglichkeit, ein ständig expandierendes Unternehmen zu besitzen.

Wie Mae West uns versicherte: "Zu viel des Guten ist wundervoll."

### 03 Eine Geschichte aus zwei Städten

Amerika ist voller Erfolgsgeschichten. Seit der Geburt der Vereinigten Staaten haben Menschen mit Idealen und Ambitionen, aber oft mit knappem Kapital, Erfolge erzielt, die über ihre Träume hinausgingen, indem sie etwas Neues schufen oder das Kundenerlebnis mit alten Dingen verbesserten.

Charlie und ich sind durch das Land gereist, um diese Menschen oder ihre Familien zu treffen. Unsere Reise begann 1972 mit dem Kauf von See’s Candies an der Westküste. Vor einem Jahrhundert begann Mary See, ein altes Produkt auf den Markt zu bringen, das sie mit einem speziellen Rezept neu erfunden hatte. Ihr Geschäftsplan umfasste auch urige Geschäfte mit sehr freundlichen Verkäufern. Ihr erster kleiner Laden in Los Angeles brachte schließlich Hunderte von Geschäften im ganzen Westen hervor.

Heute begeistern die Produkte von Mrs. See weiterhin Kunden und bieten Tausenden von Männern und Frauen lebenslange Beschäftigung. Berkshires Aufgabe ist es, den Erfolg des Unternehmens nicht zu beeinträchtigen. Wenn ein Unternehmen ein nicht wesentliches Konsumgut produziert und vertreibt, ist der Kunde der Boss. 100 Jahre später bleibt die Botschaft der Kunden an Berkshire klar: "Fass meine Süßigkeiten nicht an." (Die Website ist https://www.sees.com/; probieren Sie den Erdnusskrokant.)

Lassen Sie uns den Kontinent nach Washington, D.C. überqueren. 1936 begannen Leo Goodwin und seine Frau Lillian zu glauben, dass Autoversicherungen – ein standardisiertes Produkt, das normalerweise von Agenten gekauft wird – direkt zu einem viel niedrigeren Preis verkauft werden könnten. Mit 100.000 US-Dollar bewaffnet, nahm das Paar es mit großen Versicherungsunternehmen auf, die über 1.000 Mal mehr Kapital oder mehr verfügten. Die Government Employees Insurance Company (später abgekürzt als GEICO) stand kurz vor der Gründung.

**Glücklicherweise erkannte ich das Potenzial dieses Unternehmens vor genau 70 Jahren. Es wurde sofort meine erste Liebe (vom Anlagetyp).** Der Rest der Geschichte ist jedem bekannt: Berkshire wurde schließlich der 100-prozentige Eigentümer von GEICO, und dieses 84 Jahre alte Unternehmen hat die Vision von Leo und Lillian angepasst – aber nicht geändert.

Die Größe des Unternehmens hat sich jedoch geändert. 1937, im ersten vollen Geschäftsjahr, schloss GEICO Geschäfte im Wert von 238.288 US-Dollar ab. Die Zahl des letzten Jahres betrug 35 Milliarden US-Dollar.

Heute, da so viel Finanzen, Medien, Regierung und Technologie in Küstengebieten angesiedelt sind, übersieht man leicht die vielen Wunder, die in Mittelamerika geschehen. Lassen Sie uns auf zwei Gemeinden konzentrieren, die atemberaubende Beispiele für Talent und Ehrgeiz in ganz Amerika liefern.

Sie werden nicht überrascht sein, dass ich mit Omaha beginne. 1940 beschloss Jack Ringwalt, ein Absolvent der Omaha Central High School (die auch die Alma Mater von Charlie, meinem Vater, meiner ersten Frau, unseren drei Kindern und zwei Enkelkindern ist), eine Schaden- und Unfallversicherungsgesellschaft mit 125.000 US-Dollar Kapital zu gründen.

Jacks Traum war absurd und verlangte, dass sein winziges Unternehmen – etwas übertrieben "National Indemnity" genannt – mit großen Versicherungsunternehmen mit reichlich Kapital konkurrieren sollte. Darüber hinaus verteidigten diese Konkurrenten ihre Positionen fest mit einem landesweiten Netzwerk gut finanzierter und seit langem etablierter lokaler Agenten.

In Jacks Plan würde National Indemnity im Gegensatz zu GEICO jede Agentur nutzen, die zu ihrer Annahme bestimmt war, und hätte daher keinen Kostenvorteil bei der Geschäftsanbahnung. Um diese ernsthaften Hindernisse zu überwinden, konzentrierte sich "National Indemnity" auf "seltsame" Risiken, die "große Unternehmen" für unbedeutend hielten. Diese Strategie war unerwartet erfolgreich.

Jack war ehrlich, klug, sympathisch und ein bisschen exzentrisch. Er mochte besonders keine Regulierungsbehörden. Wenn er ihrer Aufsicht überdrüssig wurde, hatte er den Drang, das Unternehmen zu verkaufen.

Glücklicherweise war ich einmal in der Nähe. Jack gefiel das Angebot, Berkshire beizutreten, also machten wir 1967 einen Deal, und es dauerte nur 15 Minuten, bis wir uns einig waren. Ich habe nie um eine Prüfung gebeten.

Heute ist unsere National Indemnity das einzige Unternehmen der Welt, das bereit ist, bestimmte riesige Risiken zu zeichnen. Und ja, der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich immer noch in Omaha, nur wenige Meilen vom Hauptsitz von Berkshire entfernt.

Im Laufe der Jahre **haben wir vier weitere Unternehmen aus der Gegend von Omaha erworben, von denen das bekannteste Nebraska Furniture Mart ("NFM") ist.** Die Gründerin des Unternehmens, Rose Blumkin, sagte: Als sie 1915 als russische Einwanderin in Seattle ankam, konnte sie weder Englisch lesen noch sprechen. Ein paar Jahre später ließ sie sich in Omaha nieder und hatte bis 1936 2.500 US-Dollar gespart, mit denen sie ein Möbelgeschäft eröffnete.

Konkurrenten und Lieferanten ignorierten sie, und eine Zeit lang schien ihr Urteil richtig zu sein: Der Zweite Weltkrieg brachte ihr Geschäft zum Erliegen. Ende 1946 war das Nettovermögen des Unternehmens auf nur 72.264 US-Dollar gestiegen. Bargeld, ob in der Registrierkasse oder auf Einlage, belief sich auf insgesamt 50 US-Dollar (das ist kein Tippfehler).

Es gab jedoch einen unschätzbaren Reichtum, der in den Zahlen von 1946 nicht erfasst wurde: Louie Blumkin, Mrs. Blumkins einziger Sohn, war nach vier Jahren Dienst in der US-Armee in den Laden zurückgekehrt. Nach der Landung in der Normandie kämpfte Louie am Omaha Beach in der Normandie und erhielt ein Purple Heart für Verletzungen in der Ardennenoffensive, bevor er schließlich im November 1945 mit dem Schiff nach Hause zurückkehrte.

Sobald Mrs. Blumkin und Louie wiedervereint waren, konnte NFM nichts mehr aufhalten. Angetrieben von einem Traum arbeiteten Mutter und Sohn Tag und Nacht, und das Ergebnis war ein Einzelhandelswunder.

Bis 1983 hatten die beiden ein Geschäft im Wert von 60 Millionen US-Dollar aufgebaut. In diesem Jahr, an meinem Geburtstag, erwarb Berkshire 80 % von NFM, wieder ohne Prüfung. Ich rechnete damit, dass Mitglieder der Familie Blumkin das Geschäft führen würden; heute tun dies auch die dritte und vierte Generation. Es sei darauf hingewiesen, dass Mrs. Blumkin bis zu ihrem 103. Lebensjahr jeden Tag arbeitete – ein lächerliches Rentenalter in Charlies und meinen Augen.

**NFM besitzt jetzt die drei größten Haushaltswarengeschäfte in den USA, und obwohl die NFM-Geschäfte aufgrund von COVID-19 mehr als sechs Wochen lang geschlossen waren, stellten alle drei Geschäfte im Jahr 2020 Verkaufsrekorde auf.**

Der Epilog dieser Geschichte sagt alles: Wenn sich Mrs. Blumkins große Familie zu Feiertagsessen versammelte, bat sie immer darum, vor dem Essen ein Lied zu singen. Ihre Wahl änderte sich nie: Irving Berlins "God Bless America".

Lassen Sie uns nach Osten nach Knoxville ziehen, der drittgrößten Stadt in Tennessee. Dort besitzt Berkshire zwei bemerkenswerte Unternehmen – Clayton Homes (100 % Eigentum) und Pilot Travel Centers (derzeit 38 % Eigentum, wird aber bis 2023 80 % erreichen).

Jedes Unternehmen wurde von einem jungen Mann gegründet, der die University of Tennessee absolvierte und in Knoxville blieb. Keiner von beiden hatte genügend Kapital und ihre Eltern waren nicht reich.

**Aber na und? Heute übersteigen die jährlichen Vorsteuergewinne von Clayton und Pilot jeweils 1 Milliarde US-Dollar**. Die beiden Unternehmen beschäftigen zusammen rund 47.000 Mitarbeiter.

Jim Clayton gründete Clayton Homes nach mehreren geschäftlichen Unternehmungen 1956 mit begrenztem Budget. 1958 kaufte "Big Jim" Haslam eine Tankstelle für 6.000 US-Dollar und gründete das, was später Pilot Travel Centers wurde. Beide brachten später einen Sohn in das Geschäft ein, und der Sohn hatte die gleiche Leidenschaft, die gleichen Werte und den gleichen Verstand wie der Vater. Manchmal liegt auch Magie in den Genen.

"Big Jim" Haslam, jetzt 90, schrieb kürzlich ein inspirierendes Buch, in dem er erzählt, wie Jim Claytons Sohn Kevin die Familie Haslam ermutigte, die Kontrolle über Pilot an Berkshire zu verkaufen. Jeder Einzelhändler weiß, dass zufriedene Kunden die besten Verkäufer des Ladens sind. Dies gilt auch, wenn Unternehmen den Besitzer wechseln.

Wenn Sie das nächste Mal über Knoxville oder Omaha fliegen, ziehen Sie den Hut vor den Familien Clayton, Haslam und Blumkin sowie vor erfolgreichen Unternehmern in den gesamten Vereinigten Staaten. Diese Erbauer brauchen Amerikas Wohlstandsrahmen – ein einzigartiges Experiment, als es 1789 geschaffen wurde –, um ihr Potenzial auszuschöpfen. Im Gegenzug braucht Amerika Bürger wie Jim C., Jim H., Mrs. Blumkin und Louie, um die Wunder zu vollbringen, die unsere Gründerväter anstrebten.

Heute haben viele Menschen auf der ganzen Welt ähnliche Wunder vollbracht und einen weit verbreiteten Wohlstand geschaffen, der der gesamten Menschheit zugutekommt. In seiner kurzen 232-jährigen Geschichte gab es jedoch keinen Inkubator, der das menschliche Potenzial so freigesetzt hat wie die Vereinigten Staaten. Trotz einiger schwerwiegender Unterbrechungen war die wirtschaftliche Entwicklung unseres Landes immer erstaunlich.

Darüber hinaus behalten wir immer noch den uns von der Verfassung gegebenen Anspruch bei, "eine vollkommenere Union" zu werden. "Der Fortschritt in dieser Hinsicht ist langsam, ungleichmäßig und oft frustrierend. Dennoch sind wir vorangekommen und werden dies auch weiterhin tun.

Unsere unerschütterliche Schlussfolgerung: Wetten Sie niemals gegen Amerika.

### 04 Die Berkshire-Partnerschaft

Berkshire ist eine Delaware-Gesellschaft, und unsere Direktoren müssen die Gesetze dieses Staates einhalten. Eine Anforderung ist, dass Vorstandsmitglieder im besten Interesse des Unternehmens und seiner Aktionäre handeln müssen. Unsere Direktoren akzeptieren diesen Grundsatz.

Darüber hinaus hoffen die Direktoren von Berkshire sicherlich, dass das Unternehmen Kunden zufriedenstellt, die Talente seiner 360.000 Mitarbeiter entwickelt und belohnt, gute Beziehungen zu Kreditgebern pflegt und in den vielen Städten und Staaten, in denen wir tätig sind, als guter Bürger angesehen wird. Wir schätzen diese vier wichtigen Wählergruppen.

Keine dieser Gruppen hat jedoch ein Mitspracherecht bei der Festlegung von Dividenden, der strategischen Ausrichtung, der Auswahl des CEO oder bei Akquisitionen und Verkäufen. Eine solche Verantwortung liegt vollständig bei den Direktoren von Berkshire, die die langfristigen Interessen des Unternehmens und seiner Eigentümer treu vertreten müssen.

Über die gesetzlichen Anforderungen hinaus fühlen Charlie und ich eine besondere Verpflichtung gegenüber den vielen Einzelaktionären von Berkshire. Hier werde ich Ihnen ein wenig über persönliche Erfahrungen erzählen, was Ihnen helfen kann, unsere ungewöhnliche Bindung zu verstehen und wie sie unser Verhalten prägt.

**Bevor ich bei Berkshire arbeitete, verwaltete ich Geld für viele Menschen durch eine Reihe von Partnerschaften, von denen die ersten drei 1956 gegründet wurden. Im Laufe der Zeit vermehrten sich diese Partnerschaften und wurden unüberschaubar**. **1962 konsolidierten wir 12 Partnerschaften zu einer einzigen Einheit, Buffett Partnership Ltd** ("BPL").

Bis zu diesem Jahr war mein eigenes Geld, das Geld meiner Frau, fast vollständig zusammen mit den Mitteln meiner vielen Kommanditisten in meine Partnerschaftsfonds investiert. Ich erhielt weder Gehalt noch Gebühren. Stattdessen entschädigten mich meine Kommanditisten als persönlich haftender Gesellschafter erst, nachdem sie eine Rendite über einer jährlichen Schwelle von 6 % gesichert hatten. Wenn die Rendite dieses Niveau nicht erreichte, wurde die Differenz auf meinen Anteil an zukünftigen Gewinnen übertragen. (Glücklicherweise ist dies nie passiert: Die Rendite der Partnerschaft überstieg immer die "Schwelle" von 6 %) Im Laufe der Zeit wurde der Großteil der Ressourcen meiner Eltern, Geschwister, Tanten, Onkel, Cousins und Schwiegereltern in die Partnerschaft investiert.

Charlie gründete seine Partnerschaft 1962 und betrieb die gleiche Anzahl wie ich. Keiner von uns hatte institutionelle Investoren, und nur wenige unserer Partner waren finanziell versiert. Die Leute, die sich unserem Unternehmen anschlossen, glaubten einfach, dass wir ihr Geld genauso behandeln würden wie unser eigenes. Diese Leute – entweder intuitiv oder auf den Rat von Freunden vertrauend – kamen zu dem richtigen Schluss, dass Charlie und ich eine extreme Abneigung gegen dauerhaften Kapitalverlust hatten und dass wir ihr Geld nicht annehmen würden, wenn wir nicht erwarteten, dass wir gut genug damit umgehen könnten.

Nachdem BPL 1965 Berkshire übernommen hatte, geriet ich versehentlich in den Bereich der Unternehmensführung. Später, im Jahr 1969, beschlossen wir, BPL aufzulösen. Nach Jahresende schüttete die Partnerschaft anteilig alle Barmittel und drei Aktien aus, von denen die wertvollste der 70,5-prozentige Anteil von BPL an Berkshire war.

In der Zwischenzeit schloss Charlie seine Partnerschaften 1977. Zu den Vermögenswerten, die er an Partner verteilte, gehörte eine große Beteiligung an Blue Chip Stamps, einem Unternehmen, das er gemeinsam mit Berkshire und mir kontrollierte. Dieses Unternehmen war auch eine der drei Aktien, die meine Partnerschaften hielten, als sie aufgelöst wurden.

1983 fusionierten Berkshire und Blue Chip Stamps, wodurch die Basis der registrierten Aktionäre von Berkshire von 1.900 auf 2.900 erweitert wurde. Charlie und ich wollten, dass alle – alte, neue und potenzielle Aktionäre – auf derselben Seite stehen.

Daher **schlug Berkshire im Jahresbericht 1983 "Wichtige Geschäftsprinzipien" vor.**

**Das erste Prinzip**: "Obwohl unsere Form korporativ ist, ist unsere Einstellung partnerschaftlich." Dies definierte unsere Beziehung im Jahr 1983; es definiert das Unternehmen heute. Charlie und ich – und unsere Direktoren – glauben, dass diese Maxime Berkshire in den kommenden Jahrzehnten gut dienen wird.

**Das Eigentum an Berkshire ist jetzt auf fünf große "Eimer" verteilt, von denen einer von mir als "Gründer" besetzt ist**. Dieser "Eimer" ist sicherlich leer, da die Aktien, die ich besitze, jährlich an verschiedene Wohltätigkeitsorganisationen verteilt werden.

**Von den verbleibenden vier "Eimern"** **sind zwei institutionelle Anleger**, die jeweils mit dem Geld anderer Leute umgehen. Hier enden jedoch die Ähnlichkeiten zwischen diesen "Eimern": Ihre Anlageverfahren sind wie Tag und Nacht.

**Ein institutioneller Eimer sind Indexfonds**, ein riesiger und schnell wachsender Teil der Investmentwelt. Diese Fonds versuchen einfach, die Indizes, die sie verfolgen, strikt nachzubilden. Der Favorit der Indexinvestoren ist der S&P 500, dessen Bestandteil Berkshire ist. Es muss betont werden, dass Indexfonds Berkshire-Aktien aus dem einfachen Grund besitzen, dass sie dazu verpflichtet sind. Sie sind rein auf "Autopilot", und der einzige Zweck des Kaufens und Verkaufens von Aktien besteht darin, die "Gewichte" anzupassen.

**Ein weiterer institutioneller Eimer sind Profis, die Kundengelder verwalten**, egal ob dieses Geld den Reichen, Universitäten, Rentnern oder sonst jemandem gehört. Diese professionellen Manager haben die Befugnis, Gelder auf der Grundlage ihres Urteils über Bewertung und Aussichten von einer Anlage in eine andere zu verschieben. Dies ist ein ehrenvoller und schwieriger Beruf.

Wir freuen uns, für dieses "aktive" Team zu arbeiten, aber gleichzeitig suchen sie nach besseren Orten, um Kundengelder anzulegen. Sicherlich haben einige Manager eine langfristige Sichtweise und handeln selten. Andere Manager verwenden computerprogrammierte Algorithmen, um den Kauf und Verkauf von Aktien in Millisekunden oder Mikrosekunden zu steuern. Einige professionelle Anleger passen ihre Positionen auf der Grundlage ihres Urteils über die Makroökonomie an.

**Unser vierter "Eimer" sind Einzelanleger**, die ähnlich handeln wie die aktiven institutionellen Fondsmanager, die ich gerade beschrieben habe. Es ist verständlich, dass diese Einzelaktionäre, wenn sie eine andere Investition sehen, die sie begeistert, Berkshire-Aktien als mögliche Geldquelle betrachten (und daher Berkshire-Aktien verkaufen). Wir haben kein Problem mit dieser Einstellung, die ähnlich ist wie unsere Sicht auf einige Berkshire-Aktien.

Apropos, wenn wir keine besondere Beziehung zu unserem fünften "Eimer" spüren würden, hätten Charlie und ich keine Menschlichkeit: **Der fünfte "Eimer" sind Einzelanleger, die mehr als eine Million besitzen**, die glauben, dass wir ihre Interessen vertreten können, egal was in Zukunft passiert. Sie haben sich uns ohne die Absicht angeschlossen zu gehen, und ihre Denkweise ähnelt der unserer ursprünglichen Partner. Tatsächlich sind viele Investoren aus unserer Partnerschaftszeit und/oder deren Nachkommen immer noch Großaktionäre von Berkshire.

Stan Truhlsen ist ein typisches Beispiel für diese Veteranen, ein fröhlicher und großzügiger Augenarzt aus Omaha und ein persönlicher Freund, der am 13. November 2020 seinen 100. Geburtstag feierte. 1959 gründeten Stan und 10 weitere junge Ärzte aus Omaha eine Partnerschaft mit mir. Sie nannten ihr Unternehmen kreativ Emdee, Ltd. Jedes Jahr essen sie mit mir und meiner Frau zu Hause zu Abend, um zu feiern.

Als unsere Partner 1969 Berkshire-Aktien verteilten, behielten alle Ärzte die erhaltenen Aktien. Sie kannten vielleicht nicht die Feinheiten von Investitionen oder Buchhaltung, aber sie wussten, dass sie bei Berkshire wie Partner behandelt würden.

Zwei von Stans Partnern bei Emdee sind jetzt in den 90ern und besitzen immer noch Berkshire-Aktien. Die erstaunliche Langlebigkeit dieser Gruppe – kombiniert mit der Tatsache, dass Charlie und ich 97 bzw. 90 Jahre alt sind – wirft eine interessante Frage auf: Lässt der Besitz von Berkshire Sie länger leben?

Berkshires ungewöhnliche und wertvolle Familie von Einzelaktionären kann Ihr Verständnis für unsere Zurückhaltung stärken, Wall-Street-Analysten und institutionelle Anleger zufrieden zu stellen. Wir haben bereits die Investoren, die wir wollen, und insgesamt glauben wir nicht, dass sie ersetzt werden.

**Die Sitze, die Berkshire hält, sind begrenzt – d. h. ausstehende Aktien. Wir mögen die Leute sehr, die sie bereits besetzen.**

Natürlich wird es einige "Partner"-Wechsel geben. Weder Charlie noch ich hoffen jedoch, dass es zu ernst sein wird. Wer sucht schließlich nach einem schnellen Wechsel von Freunden, Nachbarn oder Ehe?

1958 schrieb Phil Fisher ein hervorragendes Buch über Investitionen. In diesem Artikel verglich er die Führung eines börsennotierten Unternehmens mit der Führung eines Restaurants. Er sagte, wenn Sie nach Gästen suchen, können Sie Kunden erfolgreich mit einem Hamburger mit Cola oder französischer Küche mit exotischen Weinen anlocken. Aber Fisher warnte davor, dass man nicht nach Belieben von einem zum anderen wechseln kann: Ihre Botschaft an potenzielle Kunden muss mit dem übereinstimmen, was sie finden, wenn sie Ihr Lokal betreten.

Bei Berkshire servieren wir seit 56 Jahren Hamburger und Cola. Wir schätzen die Kunden, die dieses Ticket angezogen hat.

Zehn Millionen von Investoren und Spekulanten in den Vereinigten Staaten und anderswo haben eine große Auswahl an Aktien für ihren Geschmack. Sie werden CEOs und Marktexperten mit verlockenden Ideen finden. Wenn sie Kursziele, Gewinnmanagement und "Geschichten" wollen, wird es ihnen nicht an Verehrern mangeln. "Techniker" werden sie zuversichtlich führen und ihnen sagen, dass einige Schwankungen im Chart die nächste Bewegung der Aktie vorhersagen. Die Handlungsaufforderungen werden niemals aufhören.

Ich möchte hinzufügen, dass viele dieser Investoren sehr gut abschneiden werden. Schließlich ist der Besitz von Aktien weitgehend ein "Positivsummenspiel". Tatsächlich wird ein geduldiger und ruhiger Affe, der 50 Pfeile auf im S&P 500 notierte Unternehmen wirft, um ein Portfolio aufzubauen, im Laufe der Zeit Dividenden und Kapitalgewinne genießen, solange er nicht versucht ist, seine anfängliche "Wahl" zu ändern.

Produktive Vermögenswerte wie Bauernhöfe, Immobilien und natürlich Unternehmensbesitz können Reichtum schaffen – viel Reichtum. Die meisten Menschen, die diese Vermögenswerte besitzen, werden belohnt. Alles, was erforderlich ist, ist der Lauf der Zeit, Seelenfrieden, ausreichende Diversifizierung und Minimierung von Transaktionen und Gebühren. Anleger sollten jedoch nie vergessen, dass ihre Ausgaben das Einkommen der Wall Street sind. Im Gegensatz zu meinem Affen arbeiten die Leute an der Wall Street jedoch nicht für Erdnüsse.

Wenn bei Berkshire eine Stelle frei wird – und wir hoffen, dass diese Stellen wenige sind –, hoffen wir, dass sie von Neuankömmlingen besetzt wird, die verstehen und wollen, was wir anbieten. Nach Jahrzehnten des Managements können Charlie und ich immer noch keine Ergebnisse garantieren. Wir können und garantieren jedoch, Sie als Partner zu behandeln.

Unsere Nachfolger werden dasselbe tun.

### 05 Berkshire-Daten könnten Sie überraschen

Kürzlich **erfuhr ich, dass Berkshires GAAP-Bewertung von Anlagevermögen in den Vereinigten Staaten (d. h. "Geschäftsinfrastruktur") die jedes anderen amerikanischen Unternehmens übersteigt**. Die abgeschriebenen Kosten von Berkshires inländischem "Anlagevermögen" betragen 154 Milliarden US-Dollar. AT&T belegt mit 127 Milliarden US-Dollar an Anlagevermögen den zweiten Platz.

Die Führung dieser Zahl bedeutet möglicherweise keinen Investitionstriumph. Einige Unternehmen nutzen minimale Vermögenswerte, um margenstarke Geschäfte zu betreiben, und verlassen sich auf die Bereitstellung von Waren oder Dienstleistungen, um den Umsatz zu steigern, was sicherlich das beste Ergebnis ist. Tatsächlich besitzen wir auch einige vermögensarme Unternehmen, aber diese Unternehmen sind relativ klein und wachsen langsam. Stattdessen können anlagenintensive Unternehmen eine gute Investitionswahl sein.

Tatsächlich **freuen wir uns sehr, BNSF (Burlington Northern Santa Fe Railway) und BHE (Berkshire Hathaway Energy) zu besitzen**: 2011 erwarb Berkshire BNSF, und der Gesamtgewinn der beiden Unternehmen betrug in diesem Jahr 4,2 Milliarden US-Dollar. 2020 war für viele Unternehmen ein hartes Jahr, und die Einnahmen dieser beiden Unternehmen erreichten im vergangenen Jahr 8,3 Milliarden US-Dollar.

BNSF und BHE werden in den kommenden Jahrzehnten große Investitionsausgaben erfordern. Aber **die gute Nachricht ist, dass beide Unternehmen wahrscheinlich Renditen erzielen werden, die den zusätzlichen Investitionen entsprechen.**

**Schauen wir uns zuerst BNSF an**. Die Tonnenmeilen der nicht lokalen Fracht, die von der Eisenbahn des Unternehmens transportiert werden, machen 15 % der Gesamtsumme in den Vereinigten Staaten aus (einschließlich Schienen-, LKW-, Pipeline-, Binnenschiff- und Lufttransport). Das Frachtvolumen von BNSF übersteigt das jedes anderen Transportunternehmens bei weitem.

Die Geschichte der amerikanischen Eisenbahnen ist faszinierend. In 150 Jahren hat die Eisenbahnindustrie massive Bauarbeiten, Überbauungen, Insolvenzen, Umstrukturierungen und Fusionen erlebt und ist schließlich vor einigen Jahrzehnten gereift und rationalisiert worden.

Zu Beginn seines Betriebs im Jahr 1850 hatte BNSF nur eine 12-Meilen-Bahnstrecke im Nordosten von Illinois. Heute hat es durch eine Reihe von Übernahmen und Fusionen 390 Bahnstrecken gebildet. Berkshire erwarb BNSF Anfang 2010, was es BNSF ermöglichte (mit ausreichenden Mitteln), sein Eisenbahnnetz auszubauen. Seit wir es erworben haben, hat das Eisenbahngeschäft von BNSF 41 Milliarden US-Dollar in Anlagevermögen investiert, und ohne Abschreibungsaufwendungen beliefen sich die Investitionen auf 20 Milliarden US-Dollar.

Der Schienentransport findet im Freien statt, ob sehr kalt oder sehr heiß, ob Wüste oder Berge, ob es massive Überschwemmungen gibt oder nicht, Züge müssen zuverlässig fahren. BNSF besitzt 23.000 Meilen Gleise in 28 Staaten, und in einem so riesigen Eisenbahnsystem müssen wir Sicherheit und Service um jeden Preis maximieren.

Trotzdem zahlte BNSF Berkshire riesige Dividenden in Höhe von insgesamt 41,8 Milliarden US-Dollar. Die Eisenbahngesellschaft wird uns den Rest jedoch erst zahlen, nachdem sie ihre geschäftlichen Bedürfnisse erfüllt und etwa 2 Milliarden US-Dollar in bar behalten hat. Diese konservative Politik ermöglicht es BNSF, Kredite zu niedrigen Zinsen aufzunehmen, ohne sich auf eine Garantie von Berkshire für seine Schulden zu verlassen.

Noch etwas zu BNSF: Im vergangenen Jahr haben BNSF-CEO Carl Ice und die Nummer zwei Katie Farmer hervorragende Arbeit geleistet, um die Ausgaben zu kontrollieren und gleichzeitig einen schweren Geschäftsabschwung zu überwinden. Trotz eines Rückgangs des Frachtvolumens um 7 % erhöhten die beiden Unternehmen die Gewinnmarge von BNSF tatsächlich um 2,9 Prozentpunkte. Carl Ice ging wie geplant Ende des Jahres in den Ruhestand, und Katie Farmer übernahm das Amt des CEO. Ihre Eisenbahn ist in guten Händen.

**Im Gegensatz zu BNSF zahlt BHE keine Dividenden auf seine Stammaktien, was in der Energiebranche eine sehr ungewöhnliche Praxis ist**. Diese Politik war in den 21 Jahren unseres Besitzes die Norm. Im Gegensatz zu Eisenbahnen müssen die Energieanlagen unseres Landes umfassend renoviert werden, und die endgültigen Kosten werden atemberaubend sein. Dies wird alle Gewinne von BHE in den kommenden Jahrzehnten aufzehren. Wir begrüßen diese Herausforderung und glauben, dass die erhöhten Investitionen angemessen belohnt werden.

Lassen Sie mich Ihnen von einem der Unternehmungen von BHE erzählen – es hat 18 Milliarden US-Dollar bereitgestellt, um einen bedeutenden Teil des Netzes, das Strom im gesamten Westen überträgt und jetzt veraltet ist, wiederaufzubauen und zu erweitern. BHE begann dieses Projekt im Jahr 2006 und es wird voraussichtlich bis 2030 abgeschlossen sein – ja, 2030.

Das Aufkommen erneuerbarer Energien hat unser Projekt zu einer gesellschaftlichen Notwendigkeit gemacht. Historisch gesehen befand sich die lange Zeit vorherrschende kohlebasierte Stromerzeugung in der Nähe großer Bevölkerungszentren. Die besten Standorte für die neue Welt der Wind- und Solarenergie liegen jedoch oft in abgelegenen Gebieten. Als BHE die Situation im Jahr 2006 bewertete, war es kein Geheimnis, dass massiv in das Stromnetz im Westen der USA investiert werden musste. Allerdings hatten nur sehr wenige finanziell solide Unternehmen oder staatliche Stellen die Fähigkeit einzugreifen, nachdem sie die Kosten des Projekts berechnet hatten.

Es sei darauf hingewiesen, dass die Entscheidung von BHE zu handeln auf ihrem Vertrauen in das politische, wirtschaftliche und juristische System der USA beruhte. Milliarden von Dollar müssen investiert werden, bevor wir einen signifikanten Umsatzanstieg sehen. Übertragungsleitungen müssen die Grenzen von Staaten und anderen Gerichtsbarkeiten überschreiten, jede mit ihren eigenen Regeln und Wählern. BHE muss sich auch mit Hunderten von Landbesitzern auseinandersetzen und komplexe Verträge mit Lieferanten abschließen, die erneuerbare Energie produzieren, und entfernten Versorgungsunternehmen, die Strom an Kunden verteilen. Konkurrierende Interessen und Verteidiger der alten Ordnung sowie unrealistische Visionäre, die sofort eine neue Welt aufbauen wollen, müssen einbezogen werden.

Überraschungen und Verzögerungen sind unvermeidlich. Es ist jedoch auch wahr, dass BHE über das Managementtalent, das institutionelle Engagement und die Mittel verfügt, die erforderlich sind, um seine Versprechen zu erfüllen. Obwohl unser Energieübertragungsprojekt im Westen viele Jahre in Anspruch nehmen wird, suchen wir heute nach anderen Projekten ähnlicher Größenordnung.

Unabhängig von den Hindernissen **wird BHE führend bei der Bereitstellung sauberer Energie sein**.

### 06 Die Jahreshauptversammlung

Am 22. Februar letzten Jahres schrieb ich Ihnen, dass wir planen, eine große Jahreshauptversammlung abzuhalten. Weniger als einen Monat später wurde der Plan abgesagt.

Die von Melissa Shapiro und Berkshires CFO Marc Hamburg geleitete Zentrale gruppierte sich schnell neu, und ihr improvisierter Plan funktionierte auf wunderbare Weise. Ich betrat auch die Bühne mit Greg Abel, einem der stellvertretenden Vorsitzenden von Berkshire, vor einer dunklen Bühne, 18.000 leeren Plätzen und einer Kamera. Wir waren 45 Minuten vor "Showtime" an Ort und Stelle, ohne Probe.

Debbie Bosanek ist meine erstaunliche Assistentin, sie kam vor 47 Jahren im Alter von nur 17 Jahren zu Berkshire Hathaway. Sie erstellte 25 Folien, um verschiedene Fakten und Zahlen zu zeigen, die ich zu Hause gesammelt hatte, und eine sehr fähige Computer- und Filmcrew hinter den Kulissen, um die Folien nacheinander auf die Leinwand zu projizieren.

Yahoo übertrug die gesamte Jahreshauptversammlung live, und das Publikum erreichte eine Rekordgröße. Becky Quick von CNBC, die in ihrem Haus in New Jersey war, wählte Fragen aus Tausenden aus, die zuvor von Aktionären eingereicht wurden, und Fragen, die Zuschauer ihr während der vier Stunden, in denen Greg und ich auf der Bühne waren, per E-Mail schickten, und leitete sie an uns weiter. Zu dieser Zeit aßen wir See’s Erdnusskrokant und Fudge und tranken Cola.

Am 1. Mai dieses Jahres planen wir, eine bessere Jahreshauptversammlung abzuhalten. Wir werden uns weiterhin auf die einwandfreie Leistung von Yahoo und CNBC verlassen. Der Yahoo-Kanal wird um 13:00 Uhr US Eastern Daylight Time unter https://finance.yahoo.com/brklivestream live gehen.

Und jetzt, bitte Trommelwirbel – Überraschung! Unser Treffen findet dieses Jahr in Los Angeles statt... Charlie wird mit mir auf der Bühne stehen, um die vollen dreieinhalb Stunden Fragen und Antworten zu beantworten und Meinungen zu äußern. Ich habe ihn letztes Jahr so sehr vermisst, und was noch wichtiger ist, Sie haben ihn vermisst. Die beiden anderen stellvertretenden Vorsitzenden, Ajit Jain und Greg Abel, werden sich uns anschließen, um Fragen zu ihren Bereichen zu beantworten.

Machen Sie über Yahoo mit und stellen Sie Ihre kniffligen Fragen direkt an Charlie! Wir werden viel Spaß haben, und ich hoffe, Sie auch.

Natürlich wäre es noch besser, wenn wir uns eines Tages persönlich treffen könnten, und ich hoffe, dass dies im Jahr 2022 geschehen wird. Die Bürger von Omaha, unsere ausstellenden Tochtergesellschaften und wir alle in der Zentrale freuen uns darauf, Sie zu einer kompromisslosen Berkshire-Jahreshauptversammlung begrüßen zu dürfen.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2021-02-22 ——— 2021-02-28

4-Wochen-Rückblick: Alle wichtigen globalen Indizes fielen diese Woche. Der Hauptgrund für A-Aktien ist, dass die Zentralbank "Mini"-Reverse-Repo-Operationen startete und Mittel abzog, und die Marktliquidität plötzlich knapp erschien. US-Aktien fielen hauptsächlich aufgrund von WSB, die die Wall Street jagten und schlugen. Zum ersten Mal seit 4 Wochen verzeichnete Stock Connect einen Nettoabfluss, und der Nettozufluss von Hong Kong Stock Connect überstieg in diesem Monat 250 Milliarden Yuan. Winds drei Gewinner-Industriesektoren waren Flughäfen, Catering und Tourismus sowie Alkohol; die drei Verlierer waren Motorräder, Schifffahrt und Luft- und Raumfahrt. Winds drei Gewinner-Konzeptsektoren waren Luftverkehr, HNA-Serie und Seltene Erden; die drei Verlierer waren Flugtriebwerke, Halbleiter der dritten Generation und Luftfahrtausrüstung.

3-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche, Anstieg: USA > Hongkong > China, Stock Connect nahm den Nettozufluss wieder auf, und Hong Kong Stock Connect setzte den großen Nettozufluss fort. Winds drei Gewinner-Industriesektoren waren Catering und Tourismus, Bankwesen und Bürobedarf; die drei Verlierer waren Flughäfen, Schifffahrt und Freizeitartikel. Winds drei Gewinner-Konzeptsektoren waren Medizin, CRO, Bergbaudienstleistungen, die drei Verlierer waren ETC, HNA-Serie und Halbleiter, und der Effekt des lokalen chinesischen Neujahrs war offensichtlich.

2-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche, Anstieg: A-Aktien > H-Aktien > US-Aktien, Stock Connect verzeichnete zwei Wochen in Folge Nettozuflüsse, und Hong Kong Stock Connect setzte den großen Nettozufluss fort. Winds drei Gewinner-Industriesektoren waren Alkohol, Catering und tägliche Chemikalien; die drei Verlierer waren Schifffahrt, Internet und Gas. Winds drei Gewinner-Konzeptsektoren waren medizinische Schönheit, PTA und Impfstoffe, die drei Verlierer waren Online-Spiele, Seltenerd-Permanentmagnete und Lithiumbatterie-Elektrolyt. Der Effekt des lokalen chinesischen Neujahrs ist immer noch offensichtlich. Es wird erwartet, dass Chips und Chemikalien nach dem neuen Jahr weiter boomen und Impfstoffe und Tests zurückgehen werden.

1-Wochen-Rückblick: Der A-Aktienmarkt differenzierte sich nach den Frühlingsfestferien deutlich. Obwohl der Markthandel immer noch aktiv ist, korrigierten die führenden Aktien, in denen sich Fonds gruppierten, weiter, und Aktien mit kleiner und mittlerer Marktkapitalisierung stiegen allgemein. Winds drei Gewinner-Industriesektoren waren Edelmetalle, Kohle und Petrochemie; die drei Verlierer waren Bürobedarf, Bildungsindex und Haushaltswaren. Winds drei Gewinner-Konzeptsektoren waren Finanzbeteiligung, Chengdu-Chongqing-Wirtschaftskreis, Smart Grid, die drei Verlierer waren Wolframerz, Seltene Erden und Industriemetallelektrolyt.

Rückblick dieser Woche: Die wichtigsten globalen Indizes fielen diese Woche allgemein, die Gruppierung brach zusammen und die Hauptkräfte kämpften alleine. Winds drei Gewinner-Industriesektoren waren Umweltschutz, Immobilien und Motorräder; die drei Verlierer waren Alkohol, Automobile und Catering. Winds drei Gewinner-Konzeptsektoren waren Reverse Merger, Limit Board, niedrigpreisige Aktien, die drei Verlierer waren hochpreisige Aktien, Getränkeherstellung und Medizin.

| Markt (%)                        | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite               | 3509.08  | -5.06       | 5.72        | 3.92         | 0.38         |
| Shenzhen Component               | 14507.45 | -8.31       | 5.44        | 4.79         | 1.25         |
| ChiNext Index                    | 2914.11  | -11.3       | 2.88        | 5.89         | 2.07         |
| Hang Seng Index                  | 28980.21 | -5.43       | 2.02        | 3.64         | 3.55         |
| HSCEI                            | 1084.75  | -1.75       | 5.13        | 3.15         | 1.48         |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4074.59  | -3.54       | 4.94        | 1.24         | 2.40         |
| Dow Jones                        | 30932.37 | -1.78       | 0.2         | 1            | 3.89         |
| Nasdaq                           | 13192.35 | -4.92       | -1.08       | 1.73         | 6.01         |
| S&P 500                          | 3811.15  | -2.45       | -0.28       | 1.24         | 4.65         |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Connect        | -21.75      | 44.72           | 16.84        | 74.97        |
| Shenzhen Connect        | -53.206     | 101.54          | 70.89        | 74.97        |
| Hong Kong Connect       | -105.52     | 149.07          | 96.56        | 485.13       |

<small>Die Tabellendaten sind eigentlich die 5-Tage-Änderung, nicht die Änderung dieser Woche. Am 18. und 19. Februar stieg der Shanghai Composite Index kumulativ um 1,12 %, der Shenzhen Component Index fiel kumulativ um 0,87 % und der ChiNext fiel kumulativ um 37,6</small>

### Positionen

| Code     | Name                                            | Dynamik der aktuellen Periode |
| :------- | :---------------------------------------------- | :---------------------------- |
| SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | Liquidiert                    |
| SZ002625 | Guangqi Technology                              | Liquidiert                    |
| SZ300766 | Merit Interactive                               | Neu                           |
| LKCO     | Luokung Technology                              | Unverändert                   |
| F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Liquidiert                    |
| F163406  | Xingquan Herun Graded                           | Liquidiert                    |
| F166301  | Huashang Trend Flexible                         | Liquidiert                    |
| F002083  | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Liquidiert                    |
| F004851  | GF Medical Health A                             | Liquidiert                    |
| F010013  | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Liquidiert                    |
| F005534  | Huaxia New Era Mixed                            | Liquidiert                    |
| F001475  | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Liquidiert                    |
