---
title: "Besuch bei Yangming am ersten Tag des neuen Mondjahres"
description: "Der Blumenbaum im Felsen ist kein Baum, sich in der Praxis zu verfeinern ist das Coolste"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180931083.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Rückblickend war mein frühestes Kontakt mit Wang Yangming höchstwahrscheinlich im Politikunterricht der High School, wo "der Blumenbaum im Felsen" und "nichts außerhalb des Geistes" als typische Beispiele für Idealismus kritisiert wurden. Zu dieser Zeit führte mich jedoch niemand, und ich vertiefte mich nicht in Wang Shouren (Wang Yangming). Man kann sagen: "Ich kannte Wang Yangming nicht, als ich jung war, und als ich ihn kannte, war ich schon ein halbes Jahrhundert alt".

Anfang 2018 ging die Rede "Die Wurzeln der Armut ausreißen, große Bäume pflanzen, Volksbräuche sind die größte Soft Power" von Herrn Wang Xiaodong, Sekretär des Parteikomitees des Kreises Qingyun in der Provinz Shandong, im Yanqi Lake Conscience Courtyard in Peking im Internet viral. Es ist selten, einen Basiskader mit so guter Beredsamkeit zu sehen, also hörte ich mir ein paar weitere Artikel an und folgte den Hinweisen, um nach intellektuellen Anspielungen wie "Zhi Liangzhi" (Erweiterung des angeborenen Wissens/Gewissens) und "Zhi Xing He Yi" (Einheit von Wissen und Handeln) zu suchen.

Danach hörte ich zeitweise Herrn Du Yinshans "Einheit von Wissen und Handeln: Wang Yangming" und blätterte zeitweise durch "Chuanxi Lu" (Anweisungen für das praktische Leben). Außerdem sah ich häufig Wörter wie "Einheit von Wissen und Handeln", Yangming Road und Yangmei Bridge in Arbeit und Leben und begann allmählich, Herrn Yangming und die Schule des Geistes zu verstehen. Es ist genau so: Als ich diese Blume (Geist) nicht ansah, kehrten Geist und Blume zusammen in die Stille zurück; als ich kam, um diese Blume anzusehen, wurden die Farben dieser Blume für einen Moment klar.

Im Mai 2018 fuhr ich nach Yuyao, Ningbo, um am Robotergipfel teilzunehmen. Während der Mittagspause in der Stadt besuchte ich übrigens Wang Shourens ehemaligen Wohnsitz. Lange Zeit danach (bis gestern...) glaubte ich, dass Wang Yangming aus Ningbo stammte. Erst als ich meine Hausaufgaben machte, entdeckte ich, dass Shaoxing so viele Yangming-Relikte, die Yangming-Grotte, den ehemaligen Wohnsitz von Yangming, das Herrenhaus des Grafen Xinjian, die Jishan-Akademie und das Grab von Wang Yangming usw. hat. Eine größere Entdeckung ist, dass Yuyao in der Ming-Dynastie zur Präfektur Shaoxing gehörte, was bedeutet, dass Wang Yangming ein echter Einheimischer aus Shaoxing ist. Gestern fiel mit dem ersten Tag des ersten Mondmonats des Jahres des Ochsen (Xinchou) zusammen, also beschloss ich, nach Shaoxing zu gehen, um die Yangming-Grotte und das Yangming-Grab zu besuchen, um die mentale Reise des Herrn zu verstehen.

Die Yangming-Grotte befindet sich am Boden des Wanwei-Gebirgstals. Zu Beginn des späten Frühlings blühen Kirschblüten und Wasser fließt, was in der Tat ein Ort für Unsterbliche ist. Zu dieser Zeit baute Wang Yangming hier eine Hütte und begann Vorträge zu halten, und er muss Gefallen an der großartigen Landschaft hier gefunden haben. Wo der Herr in der Vergangenheit seine Hütte gebaut hat, wo er das Dao verwirklicht hat und ob er der Yu-Höhle gegenüberstand, um die Beziehung zwischen Himmel und Mensch zu erforschen, lässt sich nicht überprüfen, aber es ist eine unbestreitbare Tatsache, dass der Herr zuerst die Yangming-Grotte traf, seinen Namen in Wang Yangming änderte und weltberühmt wurde.

Nur durch einen Berg von der Yangming-Grotte getrennt liegt das Dayu-Mausoleum-Landschaftsgebiet. Beim Qingming-Fest 2019 besuchte ich mit einem Freund das Dayu-Mausoleum. Zu dieser Zeit wusste ich nicht, dass die Yangming-Grotte gleich nebenan war, was ein bisschen bedauerlich war. Und dieses Mal hatte ich keine Zeit, über den Berg zum Dayu-Tempel zu klettern, weil ich auch dem Grab von Wang Yangming huldigen musste, was auch ein Bedauern ist.

Das Grab von Wang Yangming befindet sich am südlichen Fuß des Xianxia-Berges in Huajie, Lanting. Das Grab des Herrn und die Yangming-Grotte befinden sich an der Ausfahrt der Lanting-Schnellstraße (wo Wang Xizhi das Lanting-Vorwort schrieb) bzw. an der Ausfahrt der Pingshui-Schnellstraße. Wenn man darüber nachdenkt, muss es eine Verbindung zwischen den beiden Orten geben, und die Alten und Modernen dachten an dasselbe. Es wird gesagt, dass in den 1980er Jahren, als das Yangming-Fieber noch nicht ausgebrochen war, nicht einmal die einheimischen Dorfbewohner die Existenz des Yangming-Grabes kannten. Jetzt gibt Shaoxing mehrere "kleine Ziele" (Hunderte von Millionen) aus, um den Yangming-Garten wiederaufzubauen. Egal was der Zweck ist, es ist einer Bestätigung würdig.

Nachdem ich die beiden Relikte des Herrn durchstöbert hatte, gewann ich nicht viel Einsicht. Vielleicht muss ich in meiner Freizeit noch ein paar Absätze von "Chuanxi Lu" lesen, aber das Wichtigere ist "Erweiterung des angeborenen Wissens" und "Sich in Angelegenheiten verfeinern".
