---
title: "Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist"
description: "Welche Auswirkungen dieses verrückte Ereignis auf die Wall Street, den US-Finanzmarkt und den globalen Finanzmarkt haben wird, wer hinter den Kulissen führt usw., es gibt noch viele Rätsel zu lösen. Egal was die Wahrheit ist, bei diesem Ereignis müssen diejenigen, die Geld verdienen, diejenigen sein, die rational, mutig und entschlossen sind. Diejenigen, die Geld verlieren, müssen diejenigen sein, die gierig sind und alles setzen. Für WSB und andere Kleinanleger müssen die meisten Menschen Geld verlieren. Jeder ist nur die angestachelte, unwissende Masse."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-06
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923566.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Wöchentliche Reflexion

Nachdem die Welt davon erfahren hatte, begann das WSB-Konzept zusammenzubrechen. Am 3. Februar kündigte WSB-Führer DeepFuckingValue die Absage der täglichen Positionsshow an. An diesem Tag überstieg sein schwebender Gewinn in GME 20 Millionen US-Dollar. Zum Handelsschluss am 5. Februar schloss GME bei 63,77 $, ein Minus von 87 % gegenüber dem Höchststand von 483 $, AMC schloss bei 6,83, ein Minus von 66 % gegenüber dem Höchststand von 20,36 $, und KOSS schloss bei 19,98 $, ein Minus von 84 % gegenüber dem Höchststand von 127,45 $. Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist. Glücklicherweise verkaufte ich AMC bei der Eröffnung am 1. Februar für 15 $ und beendete diese verrückte Reise.

Welche Auswirkungen dieses verrückte Ereignis auf die Wall Street, den US-Finanzmarkt und den globalen Finanzmarkt haben wird, wer hinter den Kulissen führt usw., es gibt noch viele Rätsel zu lösen. Egal was die Wahrheit ist, bei diesem Ereignis müssen diejenigen, die Geld verdienen, diejenigen sein, die rational, mutig und entschlossen sind. Diejenigen, die Geld verlieren, müssen diejenigen sein, die gierig sind und alles setzen. Für WSB und andere Kleinanleger müssen die meisten Menschen Geld verlieren. Jeder ist nur die angestachelte, unwissende Masse.

### Ereignisse der Woche

- Tianwen-1 näherte sich dem Mars und sandte das erste Bild vom Mars in einer Entfernung von 182 Millionen Kilometern von der Erde und 2,2 Millionen Kilometern vom Mars zurück. Ikonische Landschaftsformen wie Acidalia Planitia, Chryse Planitia, Meridiani Planum, Schiaparelli-Krater und der längste Canyon - Valles Marineris sind deutlich sichtbar.

- Das Main Board und das SME Board der Shenzhen Stock Exchange werden fusionieren, und Chinas Kapitalmarkt wird erneut Veränderungen begrüßen.

- WSB-Konzeptaktien gerieten ins Stocken, gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist.

### Markt der Woche

Zeitraum: 2021-02-01 ——— 2021-01-06

Rückblick vor 4 Wochen: A-Aktien begrüßten einen guten Start mit drei aufeinanderfolgenden Anstiegen, und der Umsatz der beiden Märkte überstieg an fünf aufeinanderfolgenden Tagen 1 Billion Yuan. Aus Marktsicht zeigten einzelne Aktien jedoch eine extreme 20-80-Differenzierung. Die von Fonds geclusterten führenden Aktien stiegen weiter, und das KGV einiger branchenführender Aktien überstieg sogar das 100-fache, während die meisten kleinen und mittleren Aktien fielen. Die Top-3-Gewinner der Wind-Industriesektoren waren Energieausrüstung, Öl und Erdgas, chemische Rohstoffe; die Top-3-Verlierer waren Büro, Bildung, Motorräder. Die Top-3-Gewinner der Wind-Konzeptsektoren waren Gelbwein, Fahrräder, Titandioxid; die Top-3-Verlierer waren Lithiumbatterien, Batterieelektrolyte, CAR-T.

Rückblick vor 3 Wochen: Die drei wichtigsten A-Aktienindizes waren im Vergleich zur letzten Woche im Wesentlichen flach. Konsum und andere Sektoren, die in der frühen Phase von Fonds geclustert wurden, waren träge, und öffentliche Mittel begannen in Halbleiter zu fließen. Die Top-3-Gewinner der Wind-Industriesektoren waren Motorräder, Telekommunikation, Banken; die Top-3-Verlierer waren Landwirtschaft, Edelmetalle, Luft- und Raumfahrt. Die Top-3-Gewinner der Wind-Konzeptsektoren waren Halbleiter, Transport, Yangtze River Storage-Konzept; die Top-4-Verlierer waren Gelbwein, Bier, Wasserprodukte, Spirituosen.

Rückblick vor 2 Wochen: Der ChiNext-Index stieg in einer Woche um 8,68 %, und die drei wichtigsten Indizes zeigten in diesem Monat einen allgemeinen Aufwärtstrend. Shanghai-Shenzhen-Hong Kong Stock Connect verzeichnete vier Wochen in Folge Nettozuflüsse, und es kann gefolgert werden, dass zusätzliches Kapital in den Aktienmarkt fließt. Die Top-3-Gewinner der Wind-Industriesektoren waren Petrochemie, Chemiefasern, Stromerzeugungsausrüstung; die Top-3-Verlierer waren Telekommunikation, Versicherungen, Getränke. Die Top-3-Gewinner der Wind-Konzeptsektoren waren Seltene Erden, CRO, medizinische Dienstleistungen; die Top-3-Verlierer waren Versicherungen, Bergbaudienstleistungen, Zementindex.

Rückblick vor 1 Woche: Alle wichtigen globalen Indizes fielen diese Woche. Der Hauptgrund für A-Aktien ist, dass die Zentralbank einen "Mini"-Reverse-Rückkauf startete und Gelder abzog, und die Marktliquidität plötzlich knapp erschien. US-Aktien sind hauptsächlich darauf zurückzuführen, dass WSB die Wall Street jagt und schlägt. Zum ersten Mal seit 4 Wochen verzeichnete Stock Connect einen Nettoabfluss, und der Nettozufluss von Hong Kong Stock Connect überstieg in diesem Monat 250 Milliarden RMB. Die Top-3-Gewinner der Wind-Industriesektoren waren Flughäfen, Catering und Tourismus sowie Alkohol; die Top-3-Verlierer waren Motorräder, Schifffahrt und Luft- und Raumfahrt. Die Top-3-Gewinner der Wind-Konzeptsektoren waren Luftverkehr, HNA-Serie und Seltene Erden; die Top-3-Verlierer waren Flugtriebwerke, Halbleiter der dritten Generation und Luftfahrtausrüstung.

Rückblick diese Woche: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche, Gewinne: USA > Hongkong > China, Stock Connect nahm den Nettozufluss wieder auf, und Hong Kong Stock Connect setzte den großen Nettozufluss fort. Die Top-3-Gewinner der Wind-Industriesektoren waren Catering und Tourismus, Banken und Bürobedarf; die Top-3-Verlierer waren Flughäfen, Schifffahrt und Freizeitartikel. Die Top-3-Gewinner der Wind-Konzeptsektoren waren Medizin, CRO, Bergbaudienstleistungen, die Top-3-Verlierer waren ETC, HNA-Serie und Halbleiter, und der lokale chinesische Neujahrseffekt war offensichtlich.

| Markt (%)                        | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite               | 3496.33  | 0.38        | -0.63       | 1.13         | -0.1         |
| Shenzhen Component               | 15007.30 | 1.25        | -0.61       | 0.7          | -0.25        |
| ChiNext Index                    | 3193.71  | 2.07        | -1.04       | 8.68         | 0.02         |
| Hang Seng Index                  | 29288.68 | 3.55        | -0.94       | 3.06         | 0.27         |
| HSCEI                            | 1027.74  | 1.48        | -1.22       | 0.78         | 0.24         |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 3967.20  | 2.40        | -1.18       | 0.93         | -0.67        |
| Dow Jones                        | 31148.24 | 3.89        | -2.03       | 0.02         | -0.57        |
| Nasdaq                           | 13856.30 | 6.01        | -2.00       | 3.28         | -0.87        |
| S&P 500                          | 3886.83  | 4.65        | -1.93       | 1.21         | -0.72        |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Connect        | 74.97       | -56.95          | 11.45        | 44.87        |
| Shenzhen Connect        | 178.29      | -10.41          | 84.62        | 134.72       |
| Hong Kong Connect       | 485.13      | 664.22          | 798.46       | 585.95       |

### Positionen

A-Aktien: Zhongjia Bochuang beseitigte das Risiko größerer Verluste nach einer einmaligen Rückstellung für Firmenwertminderung im Jahr 2020. Obwohl die drei Geschäftsbereiche 5G-Messaging, Basisstationswartung und Kreditkarteneinzug im Jahr 2020 von der Epidemie betroffen waren, entwickeln sie sich insgesamt. Laut Beschreibung im Privatplatzierungsantrag werden die drei großen Betreiber nach April 2021 die Ausschreibung für den Basisstationsbetrieb wieder aufnehmen, und die untere Leistung ist garantiert. Während des Frühlingsfestes lohnt es sich zu beachten, ob Betreiber und Händler 5G-Messaging in großem Umfang testen werden. Ich glaube, dass das Unternehmen unter der Führung von Wu Ying, einem großen Tier in der Telekommunikationsbranche, eine gute Leistung erbringen wird.

Kaufen Sie Guangqi Technology, ein Kerntechnologieunternehmen für neue Materialien. [Ich habe Anfang 2016 einmal einen Austausch von Dr. Liu Ruopeng gehört](https:// .xyz/zjuae-2019/). Damals waren er und sein Team noch auf zivile Nutzung aus, aber der Weg zur Kommerzialisierung war nicht glatt. Jetzt, mit der Unterstützung großer militärischer Aufträge, liegt der Fokus auf der militärischen Nutzung, und die Leistung ist garantiert.

Kaufen Sie Polyfluorodof, einen Marktführer bei Lithiumhexafluorphosphat-Rohstoffen, und bereiten Sie sich darauf vor, es lange zu halten.

Kaufen Sie die überverkaufte Weichai Heavy Machinery. Ab dem Sommer steigt die Temperatur, die Epidemie wird beseitigt, die Nachfrage nach einheimischen Meeresfrüchten steigt allmählich und der Wohlstand der Hochseefischerei erholt sich. In Verbindung mit der Zeit nach dem Handelskrieg erholt sich der Wohlstand der globalen Schifffahrt, und es wird eine Erholung der Leistung von Weichai Heavy Machinery erwartet.

Hongkong und USA: Es wird geschätzt, dass Fintech lange brauchen wird, um sich zu erholen und Positionen mit Verlust aufzulösen. Kaufen Sie Luokung Technology, das von den USA sanktioniert wird, eine Zusammenarbeit mit mehreren Automobilunternehmen aufgebaut hat und seit 5 Monaten in Folge keine Löhne zahlen konnte.

Fonds: Versuchen Sie den Modus Personeninvestition + Track-Investition.
**Personeninvestitionsmodus:**

Wie Xie Zhiyus (Xingquan Herun Graded) Ansicht zum Fähigkeitsgrenzkreis;

Liu Yanchun ist ein Stabilitätsspieler (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed);

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) ist ein großer offener und geschlossener Spieler, der stark auf optimistische Branchen setzt, wie Bergbau im vierten Quartal;

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) hat einen Doktortitel in Materialwissenschaften. Alle Technologiestreitigkeiten, die auf die Industrie abgebildet werden, sind letztendlich Materialstreitigkeiten;

**Track-Investitionsmodus:**

Optimistisch in Bezug auf Medizin (GF Medical Health A) im Jahr 2021;

Technologie (E Fund Information Industry Selected Stocks);

Militärindustrie (E Fund National Defense Military Industry Mixed);

Hochwertige Technologieunternehmen (Huaxia New Era Mixed).

| Code      | Name                                            | Dynamik der aktuellen Periode |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :---------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Flach                         |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Neu                           |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Neu                           |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Neu                           |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Neu                           |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Flach                         |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Flach                         |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Flach                         |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Flach                         |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Flach                         |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Flach                         |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Flach                         |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Flach                         |
