---
title: "Interpretation des Zentraldokuments Nr. 1 von 2021"
description: "Im Artikel 'Technologie für die Industrie finden' wurde vorhergesagt, dass das Thema des Dokuments Nr. 1 von 2021 'Meinungen zur umfassenden Förderung der ländlichen Wiederbelebung und Beschleunigung der Modernisierung der Landwirtschaft und der ländlichen Gebiete' sein würde und sich auf drei Aspekte konzentrieren könnte. Heute hat die Nachrichtenagentur Xinhua die Veröffentlichung des vollständigen Textes genehmigt, und alle Vorhersagen wurden bestätigt."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-02-13
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310180923565.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

### Wöchentliche Reflexionen

Im Artikel "Technologie für die Industrie finden" wurde vorhergesagt, dass das Thema des Dokuments Nr. 1 von 2021 "Meinungen zur umfassenden Förderung der ländlichen Wiederbelebung und Beschleunigung der Modernisierung der Landwirtschaft und der ländlichen Gebiete" sein würde und sich auf drei Aspekte konzentrieren könnte. Heute hat die Nachrichtenagentur Xinhua die Veröffentlichung des [vollständigen Textes des Dokuments](http://www.xinhuanet.com/politics/2021-02/21/c_1127122068.htm) genehmigt, und alle Vorhersagen wurden bestätigt.

Wenn man sich den vollständigen Text ansieht, gibt es einige wichtige Punkte, die es wert sind, beachtet zu werden.

- **Allgemeine Anforderungen**
  - Auf der integrierten Gestaltung der landwirtschaftlichen Modernisierung und der ländlichen Modernisierung bestehen (Trennung von Landwirtschaft und ländlichen Gebieten, eine neue Formulierung).
  - Funktionen wie landwirtschaftliche Produktversorgung, ökologische Barrieren und kulturelles Erbe voll ausschöpfen (Funktionen ländlicher Gebiete).
  - Die Getreideproduktion muss mehr als 1,3 Billionen Jin (650 Millionen Tonnen) erreichen. Dies ist das erste Mal, dass eine konkrete Zahl für das Ziel der Getreideproduktion festgelegt wurde, und die nicht-getreidebezogene Nutzung von Ackerland muss entschlossen eingedämmt werden. Die Schweineindustrie muss sich reibungslos entwickeln (Aufgrund des Produktionszyklus ist das Gesetz der landwirtschaftlichen Produktversorgung zu einer Achterbahnindustrie geworden. In Zukunft werden entsprechende Anpassungen vorgenommen, um die Stabilität der Anzahl und Größe der Unternehmen, eine stabile Schweinefleischversorgung zu gewährleisten und zu verhindern, dass die Schweinefleischpreise in die Höhe schnellen und abstürzen).
  - Planung der landwirtschaftlichen und ländlichen Modernisierung starten (Was ist landwirtschaftliche und ländliche Modernisierung chinesischer Prägung? Fokus während des 14. Fünfjahresplans. Bis 2025 werden bedeutende Fortschritte bei der landwirtschaftlichen und ländlichen Modernisierung erzielt (Werden Gebiete mit günstigen Bedingungen die landwirtschaftliche Modernisierung grundsätzlich erreichen? Was ist landwirtschaftliche Modernisierung?), die Modernisierung der landwirtschaftlichen Infrastruktur wird ein neues Niveau erreichen, die Erleichterung ländlicher Lebenseinrichtungen wird vorläufig realisiert und das Niveau der Angleichung der grundlegenden öffentlichen Dienstleistungen in städtischen und ländlichen Gebieten wird erheblich verbessert).

- **Effektive Verbindung zwischen Konsolidierung und Ausweitung der Erfolge bei der Armutsbekämpfung und der ländlichen Wiederbelebung erreichen**
  - Eine 5-jährige Übergangszeit, um ihnen beim Start zu helfen. Der nächste Schritt nach der Armutsbekämpfung ist das Erreichen einer Gesellschaft mit bescheidenem Wohlstand und die ländliche Wiederbelebung, und Mittel für die ländliche Wiederbelebung werden in von Armut betroffene Landkreise transferiert.
  - Implementierung und Förderung von "Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen" im Bereich der landwirtschaftlichen Infrastruktur, genau wie während des Urbanisierungsprozesses werden lokale Infrastrukturunternehmen davon profitieren.

- **Beschleunigung der landwirtschaftlichen Modernisierung**
  - Geteilte Verantwortung von Partei und Regierung für die Ernährungssicherheit, was ursprünglich das Verantwortlichkeitssystem des Gouverneurs war. Verbesserung des Verantwortlichkeitssystems des Gouverneurs für die Ernährungssicherheit und des Verantwortlichkeitssystems des Bürgermeisters für den "Gemüsekorb". Alle Provinzen (autonome Regionen und regierungsunmittelbare Städte) müssen die Getreideaussaatfläche stabilisieren und den Ertrag pro Einheit steigern. Zuvor waren die Anforderungen für wirtschaftlich entwickelte Gebiete lockerer. Jetzt werden Bezirke, Landkreise und Städte, die in wirtschaftlich entwickelten Gebieten noch über landwirtschaftliches Ackerland verfügen, zur Hauptkraft der landwirtschaftlichen Produktion.
  - Einrichtung eines nationalen Industriegürtels für Ernährungssicherheit, um sicherzustellen, dass Getreidebauern angemessene Erträge erzielen.
  - Vier wichtige Nutzpflanzen, die man beobachten sollte: Reis, Weizen, Mais und Sojabohnen sowie Raps und Erdnüsse, deren Anbauflächen explodieren werden. Werden die südlichen Reisanbaugebiete in Zukunft eine Reis-Weizen-Rotation oder eine Reis-Öl-Rotation einführen?
  - Pilotprojekt für Vollkostenversicherung und Einkommensversicherung für die drei wichtigsten Grundnahrungsmittel: Reis, Weizen und Mais (Wer wird profitieren?).
  - Vertiefung des Projekts für hochwertiges Getreide: Was ist das für ein Projekt?
  - Schutz der Grundproduktionskapazität von Schweinen: Wird dies in Form von Subventionen und nationaler Bestandsregulierung geschehen? Welche Unternehmen werden einbezogen?
  - Schweinefleischersatz: Rinder- und Schafindustrie.
  - Einen guten Kampf für die Trendwende in der Saatgutindustrie führen.
    - Einrichtung von Ressourcenbanken für Keimplasma von Nutzpflanzen, Vieh und Geflügel sowie Meeresfischerei.
    - Langfristige Unterstützung der Grundlagenforschung in der Züchtung und Schlüsselzüchtung, Universitäten und Forschungsinstitute werden keinen Mangel an wissenschaftlichen Forschungsgeldern haben.
    - Betonung des Respekts vor der Wissenschaft und Empfehlung der biologischen Züchtung, Anti-GVO-Hardliner können sich ausruhen.
    - Unterstützung führender Unternehmen der Saatgutindustrie beim Aufbau einer kommerziellen Züchtung.
    - Untersuchung von Nachsubventionspolitiken für Forschung und Entwicklung sowie Förderung wichtiger Sorten.
  - Festhalten an der roten Linie von 1,8 Milliarden Mu: Die in diesem Absatz verwendeten Begriffe sind die strengsten, haben Zähne, dämmen entschlossen ein usw. Die Chance liegt im Bau neuer Ackerflächen mit hohem Standard.
  - Bestehen auf Eigenständigkeit in der Agrartechnologie und grüner landwirtschaftlicher Entwicklung: Intelligente Ausrüstung und inländische Substitution von grünen landwirtschaftlichen Materialien sind zum Trend und Mainstream geworden, ausländische Marken sind nicht mehr effektiv.

- **Energische Umsetzung von Maßnahmen zum ländlichen Aufbau**
  - Umsetzung des Projekts zum Aufbau und zur Entwicklung des digitalen ländlichen Raums. Förderung der gleichzeitigen Planung und des Aufbaus von ländlichen Gigabit-Glasfasernetzen, Mobilkommunikation der fünften Generation (5G) und mobilem Internet der Dinge mit Städten. Beschleunigung des Baus weltraumgestützter Einrichtungen wie landwirtschaftlicher und ländlicher Fernerkundungssatelliten. Entwicklung einer intelligenten Landwirtschaft, Aufbau eines landwirtschaftlichen und ländlichen Big-Data-Systems und Förderung der tiefen Integration der Informationstechnologie der neuen Generation mit der landwirtschaftlichen Produktion und dem Betrieb. Verbesserung des umfassenden landwirtschaftlichen meteorologischen Überwachungsnetzwerks und Verbesserung der Fähigkeit, landwirtschaftliche meteorologische Katastrophen zu verhindern.
  - Durchführung von Lese- und Landwirtschaftserziehung.
  - Beschleunigung der Umsetzung des Bauprojekts für Logistikeinrichtungen der Kühlkette für landwirtschaftliche Produkte und Förderung kleiner Lager- und Konservierungseinrichtungen der Kühlkette vor Ort.
  - Förderung der Urbanisierung mit dem Kreissitz als wichtigem Träger und Bau des Kreissitzes nach den Standards kleiner Städte in Gebieten mit günstigen Bedingungen.
  - Unterstützung von Städten und Landkreisen beim Aufbau einer gemeinsam genutzten Datenbank für landwirtschaftsbezogene Kreditinformationen innerhalb der Domäne und grundlegender Aufbau eines relativ vollständigen Kreditsystems für neue landwirtschaftliche Betriebsunternehmen innerhalb von 3 Jahren. Entwicklung einer ländlichen digitalen inklusiven Finanzierung. Energische Durchführung kleiner Kreditdarlehen für landwirtschaftliche Haushalte, Versicherungspolicen-Pfanddarlehen und Hypothekendarlehen für landwirtschaftliche Maschinen und Gewächshauseinrichtungen. Förderung der Entwicklung exklusiver Finanzprodukte zur Unterstützung neuer landwirtschaftlicher Betriebsunternehmen und neuer ländlicher Industrien und neuer Formate sowie Erhöhung der Erstkredite und Kreditdarlehen.

- **Stärkung der Führung der Partei über die ländliche Arbeit**
  - Aktive Förderung von Sekretären von Dorfparteiorganisationen, um durch rechtliche Verfahren an Orten mit günstigen Bedingungen als Direktoren von Dorfkomitees zu fungieren.
  - Stärkung des Notfallmanagements und des Aufbaus von Brandschutzsystemen in Landkreisen, Gemeinden und Dörfern und gute Arbeit bei der Risikobewertung, Überwachung und Frühwarnung sowie Notfallbeseitigung von Großereignissen wie Naturkatastrophen, öffentlicher Gesundheit und Sicherheitsrisiken leisten.

### Ereignisse dieser Woche

Der NASA-Rover Perseverance ist erfolgreich im Jezero-Krater auf dem Mars gelandet.

### Markt diese Woche

Zeitraum: 2021-02-14 ——— 2021-02-21

4-Wochen-Rückblick: Der ChiNext-Index stieg in einer Woche um 8,68 %, und die drei Hauptindizes zeigten diesen Monat insgesamt einen Aufwärtstrend. Stock Connect verzeichnete vier Wochen in Folge Nettozuflüsse, und es kann gefolgert werden, dass zusätzliches Kapital in den Aktienmarkt fließt. Die Top-3-Gewinner des Wind-Industriesektors waren Petrochemie, Chemiefasern, Stromerzeugungsanlagen; die Top-3-Verlierer waren Telekommunikation, Versicherungen, Getränke. Die Top-3-Gewinner des Wind-Konzeptsektors waren Seltene Erden, CRO, medizinische Dienstleistungen; die Top-3-Verlierer waren Versicherungen, Bergbaudienstleistungen, Zementindex.

3-Wochen-Rückblick: Alle wichtigen globalen Indizes fielen diese Woche. Der Hauptgrund für A-Aktien ist, dass die Zentralbank "Mini"-Reverse-Repos startete und Gelder abzog, und die Marktliquidität plötzlich knapp erschien. US-Aktien waren hauptsächlich darauf zurückzuführen, dass WSB die Wall Street jagte und schlug. Zum ersten Mal seit 4 Wochen verzeichnete Stock Connect einen Nettoabfluss, und der Nettozufluss von Hong Kong Stock Connect überstieg diesen Monat 250 Milliarden RMB. Die Top-3-Gewinner des Wind-Industriesektors waren Flughäfen, Catering und Tourismus sowie Alkohol; die Top-3-Verlierer waren Motorräder, Schifffahrt und Luft- und Raumfahrt. Die Top-3-Gewinner des Wind-Konzeptsektors waren Luftverkehr, HNA-Serie und Seltene Erden; die Top-3-Verlierer waren Flugtriebwerke, Halbleiter der dritten Generation und Luftfahrtausrüstung.

2-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche, Gewinne: USA > Hongkong > China, Stock Connect nahm die Nettozuflüsse wieder auf, und Hong Kong Stock Connect setzte große Nettozuflüsse fort. Die Top-3-Gewinner des Wind-Industriesektors waren Catering und Tourismus, Bankwesen und Bürobedarf; die Top-3-Verlierer waren Flughäfen, Schifffahrt und Freizeitartikel. Die Top-3-Gewinner des Wind-Konzeptsektors waren Medizin, CRO, Bergbaudienstleistungen, die Top-3-Verlierer waren ETC, HNA-Serie und Halbleiter, und der lokale Effekt des chinesischen Neujahrs war offensichtlich.

1-Wochen-Rückblick: Alle globalen Indizes stiegen diese Woche, Gewinne: A-Aktien > H-Aktien > US-Aktien, Stock Connect verzeichnete zwei Wochen in Folge Nettozuflüsse, und Hong Kong Stock Connect setzte große Nettozuflüsse fort. Die Top-3-Gewinner des Wind-Industriesektors waren Alkohol, Catering und tägliche Chemikalien; die Top-3-Verlierer waren Schifffahrt, Internet und Gas. Die Top-3-Gewinner des Wind-Konzeptsektors waren medizinische Schönheit, PTA und Impfstoffe, die Top-3-Verlierer waren Online-Spiele, Seltenerd-Dauermagnete, Lithiumbatterie-Elektrolyt. Der lokale Effekt des chinesischen Neujahrs ist immer noch offensichtlich. Es wird erwartet, dass Chips und Chemikalien nach dem neuen Jahr weiter boomen werden und Impfstoffe und Tests zurückgehen werden.

Rückblick dieser Woche: Der A-Aktienmarkt differenzierte sich nach den Frühlingsfestferien offensichtlich. Obwohl der Markthandel immer noch aktiv ist, korrigierten die führenden Aktien, in denen sich Fonds drängten, weiter, und Aktien mit kleiner und mittlerer Marktkapitalisierung stiegen allgemein. Die Top-3-Gewinner des Wind-Industriesektors waren Edelmetalle, Kohle, Petrochemie; die Top-3-Verlierer waren Bürobedarf, Bildungsindex, Einrichtungsgegenstände. Die Top-3-Gewinner des Wind-Konzeptsektors waren Finanzbeteiligung, Wirtschaftszone Chengdu-Chongqing, Smart Grid, die Top-3-Verlierer waren Wolframerz, Seltene Erden, Industriemetallelektrolyt.

| Markt (%)                        | Index    | Diese Woche | Vor 1 Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| -------------------------------- | -------- | ----------- | ----------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Composite               | 3696.17  | 5.72        | 3.92        | 0.38         | -0.63        |
| Shenzhen Component               | 15823.11 | 5.44        | 4.79        | 1.25         | -0.61        |
| ChiNext Index                    | 3285.53  | 2.88        | 5.89        | 2.07         | -1.04        |
| Hang Seng Index                  | 30644.73 | 2.02        | 3.64        | 3.55         | -0.94        |
| HSCEI                            | 1104.07  | 5.13        | 3.15        | 1.48         | -1.22        |
| Hang Seng HK Chinese Enterprises | 4223.95  | 4.94        | 1.24        | 2.40         | -1.18        |
| Dow Jones                        | 31494.32 | 0.2         | 1           | 3.89         | -2.03        |
| Nasdaq                           | 13874.46 | -1.08       | 1.73        | 6.01         | -2.00        |
| S&P 500                          | 3906.71  | -0.28       | 1.24        | 4.65         | -1.93        |

| Markt (CNY, Milliarden) | Diese Woche | Vorherige Woche | Vor 2 Wochen | Vor 3 Wochen |
| ----------------------- | ----------- | --------------- | ------------ | ------------ |
| Shanghai Connect        | 44.72       | 16.84           | 74.97        | -56.95       |
| Shenzhen Connect        | 101.54      | 70.89           | 74.97        | -56.95       |
| Hong Kong Connect       | 149.07      | 96.56           | 485.13       | 664.22       |

<small>Die Tabellendaten sind eigentlich die 5-Tages-Veränderung, nicht die Veränderung für diese Woche. Am 18.-19. Februar stieg der Shanghai Composite Index kumulativ um 1,12 %, der Shenzhen Component Index fiel kumulativ um 0,87 % und der ChiNext fiel kumulativ um 37,6</small>

### Positionen

A-Aktien: Zhongjia Bochuang hat das Risiko größerer Verluste nach einer einmaligen Rückstellung für Firmenwertminderung im Jahr 2020 beseitigt. Obwohl die drei Geschäftsbereiche 5G-Messaging, Basisstationswartung und Kreditkarteneinzug im Jahr 2020 von der Epidemie betroffen waren, entwickeln sie sich insgesamt. Laut seiner Beschreibung im Antrag auf Privatplatzierung werden die drei großen Betreiber nach April 2021 die Ausschreibung für den Betrieb von Basisstationen wieder aufnehmen, und die grundlegende Leistung ist garantiert. Während des Frühlingsfestes ist es wert zu beobachten, ob Betreiber und Händler 5G-Messaging in großem Umfang testen werden. Ich glaube, dass das Unternehmen unter der Führung von Wu Ying, einer großen Nummer in der Telekommunikationsbranche, eine gute Leistung erbringen wird.

Kaufen Sie Guangqi Technology, ein Kerntechnologieunternehmen für neue Materialien. Ich habe Anfang 2016 einmal einen Vortrag von Dr. Liu Ruopeng gehört. Damals waren er und sein Team noch entschlossen, zivile Nutzung zu betreiben, aber der Weg zur Kommerzialisierung war nicht einfach. Jetzt, mit der Unterstützung großer militärischer Aufträge, liegt der Fokus auf der militärischen Nutzung, und die Leistung ist garantiert.

Kaufen Sie Polyfluorodof, einen führenden Anbieter von Lithiumhexafluorophosphat-Rohstoffen, und bereiten Sie sich darauf vor, ihn lange zu halten. Sorgfältig geprüft, aufgegeben.

Kaufen Sie überverkaufte Weichai Heavy Machinery. Ab Sommer steigen die Temperaturen, die Epidemie ist beseitigt, die inländische Nachfrage nach Meeresfrüchten steigt allmählich und der Wohlstand der Hochseefischerei erholt sich. In Verbindung mit der Zeit nach dem Handelskrieg erholt sich der Wohlstand der globalen Schifffahrt, und eine Erholung der Leistung von Weichai Heavy Machinery wird erwartet. Sorgfältig geprüft, aufgegeben.

Hongkong und USA: Es wird geschätzt, dass Fintech lange brauchen wird, um sich zu erholen, und Positionen mit Verlust auflösen. Kaufen Sie Luokung Technology, das von den USA sanktioniert wird, eine Zusammenarbeit mit mehreren Automobilunternehmen aufgebaut hat und 5 Monate in Folge keine Löhne zahlen konnte.

Fonds: Versuchen Sie den Modus Personeninvestition + Streckeninvestition.
**Personeninvestitionsmodus:**

Ich mag die Ansicht des Fähigkeitsgrenzkreises von Xie Zhiyu (Xingquan Herun Graded).

Liu Yanchun ist ein Stabilitätsspieler (Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed).

Zhou Haidong (Huashang Trend Flexible) ist ein großer Öffnungs- und Schließungsspieler, der im vierten Quartal stark auf optimistische Branchen wie den Bergbau setzt.

Liu Bin (Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed) ist Doktor der Materialwissenschaften. Alle technologischen Streitigkeiten, die auf die Industrie abgebildet werden, sind letztlich Materialstreitigkeiten.

**Streckeninvestitionsmodus:**

Optimistisch in Bezug auf Medizin (GF Medical Health A) im Jahr 2021.

Technologie (E Fund Information Industry Selected Stocks).

Militärindustrie (E Fund National Defense Military Industry Mixed).

Hochwertige Technologieunternehmen (Huaxia New Era Mixed).

| Code      | Name                                            | Dynamik der aktuellen Periode |
| :-------- | :---------------------------------------------- | :---------------------------- |
| SZ000889  | Zhongjia Bochuang                               | Flach                         |
| SZ.002407 | Polyfluorodof                                   | Flach                         |
| SZ000880  | Weichai Heavy Machinery                         | Flach                         |
| SZ002625  | Guangqi Technology                              | Flach                         |
| LKCO      | Luokung Technology                              | Flach                         |
| F260104   | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | Flach                         |
| F163406   | Xingquan Herun Graded                           | Flach                         |
| F166301   | Huashang Trend Flexible                         | Flach                         |
| F002083   | Xinhua Xin Dongli Flexible Allocation Mixed     | Flach                         |
| F004851   | GF Medical Health A                             | Flach                         |
| F010013   | E Fund Information Industry Selected Stocks     | Flach                         |
| F005534   | Huaxia New Era Mixed                            | Flach                         |
| F001475   | E Fund National Defense Military Industry Mixed | Flach                         |
