---
title: "Einen Kreis an der Südostküste zeichnen"
description: "Taiwan ist wie die Hoden Chinas; manchmal von anderen gedrückt, tut es wirklich weh..."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-08-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281654731.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Einen Kreis an der Südostküste zeichnen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

**Wir haben immer davon gesprochen, die Insel Taiwan zurückzugewinnen, nicht die Menschen auf der Insel Taiwan.**

Niemand wünscht sich einen Krieg, geschweige denn einen Bruderkrieg. Am Abend des 2. August, bevor Pelosi auf der Insel Taiwan landete, schlug Hu Xijin einen Plan vor, nach dem die Volksbefreiungsarmee (PLA) Pelosis Flugzeug begleiten sollte. Ich dachte, das sei die unterste Grenze der Führung, dass dieser Kampf unvermeidlich sei, und ich war sehr besorgt. Wenn dieser Kampf ausgefochten würde, hieße das, abgesehen vom Gang auf das Schlachtfeld, Militärgelder zu spenden. Eine halbe Stunde nach Pelosis Landung veröffentlichte die Nachrichtenagentur Xinhua den Plan für die Übungen der PLA rund um die Insel Taiwan. Ich konnte nicht anders, als zu rufen: „Genial!“ Das war eine große Strategie. Ich weiß nicht, wie lange unsere PLA auf eine so große Gelegenheit wie Pelosis Besuch gewartet hat. Erst da habe ich drei Probleme verstanden.

![]

Erstens wollen wir keinen Konflikt mit den Vereinigten Staaten, sondern die Insel Taiwan zurückgewinnen. Nachdem Pelosi abgereist ist, wird es noch früh genug sein, sich um die Unabhängigkeitselemente auf der Insel zu kümmern. Die Tür schließen, um den Hund zu schlagen – das geht euch nichts an.

Zweitens haben wir immer behauptet, dass die Insel Taiwan ein unveräußerlicher Teil Chinas ist, ein wunderschönes Land, von dem kein Stück fehlen darf. Aber wir haben nie gesagt, dass die Unabhängigkeitselemente auf der Insel chinesische Landsleute sind. Für diese Gruppe von Menschen hat jeder das Recht, sie zu bestrafen.

Drittens ist der Aufstieg Chinas unumkehrbar, und niemand kann ihn aufhalten. Genau wie der Aufstieg Spaniens, Portugals und der Niederlande im Zeitalter der Entdeckungen, Großbritanniens während der Industriellen Revolution und der Vereinigten Staaten im elektrischen Zeitalter ist der Weg steinig und lang, aber der Trend ist unaufhaltsam.

Wenn ein neuer König aufsteigt, wird der alte König ihn zwangsläufig auf jede erdenkliche Weise behindern. Taiwan ist wie die Hoden Chinas; manchmal wird es von anderen gedrückt, und das tut wirklich weh... Der dieses Mal gezeichnete Kreis hat diesen Hoden gewissermaßen versteckt. Bei dieser Angelegenheit von großer strategischer Bedeutung hat die alte Schönheit (USA) unerwartet nicht überreagiert, oder man kann sagen, dass es im Grunde keine Reaktion gab. Wird der alte König alt, oder gibt es eine größere Verschwörung? Wir müssen abwarten und sehen. Solange Taiwan nicht zurückkehrt, besteht die Möglichkeit, dass die Hoden jederzeit gedrückt werden.

**The Outlaws (Verbrecherstadt)**

Kürzlich habe ich mir Ma Dong-seoks „The Outlaws“-Reihe angesehen. Beide Filme basieren auf der Säuberung chinesisch-koreanischer Banden in Südkorea durch die südkoreanische Polizei in den 1990er Jahren. Die Geschichte bietet nichts Neues, aber einige Kampfszenen sind hautnah und sehr befriedigend. Das mag vor allem an Ma Dong-seoks professionellen Fähigkeiten liegen. „Joseonjok“ ist die offizielle Bezeichnung für ethnische Koreaner, die im Nordosten Chinas leben. Wir nennen sie im Allgemeinen „Xianzu“-Leute. In der Zeit, als die südkoreanische Leichtindustrie nach Qingdao, Dalian und an andere Orte zog, fungierten Xianzu-Leute im Allgemeinen als Übersetzer für Südkoreaner auf dem Festland oder halfen bei der Verwaltung von Fabriken. Später, als die heimischen Industrien aufstiegen, verloren jene Südkoreaner, die nach China kamen, um ein Vermögen zu machen, ihre Wettbewerbsfähigkeit und zogen sich nach Südkorea zurück, und die meisten Xianzu-Leute kehrten ebenfalls in die drei nordöstlichen Provinzen zurück. Zu dieser Zeit war die Wirtschaft Südkoreas entwickelt, und einige Xianzu-Leute schmuggelten sich auch nach Südkorea, um illegal zu arbeiten oder kleine Geschäfte zu eröffnen. Natürlich entwickelten sich einige auch zu Banden und konkurrierten sogar zeitweise mit südkoreanischen Banden um Territorium. Dies ist auch der Hintergrund der „The Outlaws“-Reihe.

**Lernen**

[Gedanken von GitCoin-Gründer Kevin Owocki zu GitcoinDAO](https://web.archive.org/web/20221202095028/https://media.daorayaki.org/daorayaki-gitcoindao-qun-ti-si-wei-zheng-zai-jue-qi/): Gitcoin ist eine dezentrale Kollaborationsplattform, die auf dem Ethereum-Netzwerk aufbaut. Sie bietet eine Community für Entwickler. Neben der Möglichkeit, über Kopfgelder an Open-Source-Projekten zusammenzuarbeiten, bietet Gitcoin auch eine öffentliche Plattform für Projekte, um „Zuschüsse“ von der Community und der Ethereum Foundation zu beantragen.

Zuvor haben Tausende von Projekten Spenden über Gitcoin erhalten. Vitalik Buterin spendete einmal AKITA-Token im Wert von 431 Millionen Dollar von seinem Konto an Gitcoin. Jemand beschrieb Gitcoin einmal als das „Waffenarsenal“ von Ethereum. Jede öffentliche Chain hofft, ein Gitcoin zu haben, aber nur ETH verfügt über die Community-Vitalität, um dieses Produkt zu aktivieren.

Der Governance-Token von Gitcoin ist GTC. „Wir glauben, dass die Zukunft von Gitcoin eine gemeinschaftszentrierte, autonome DAO ist, die Mittel für öffentliche Angelegenheiten beschaffen kann. GTC ist unser erster Schritt zur schrittweisen Dezentralisierung von Gitcoin. Mit der kontinuierlichen Entwicklung von Gitcoin sind viele Governance-Probleme aufgetaucht, darunter die Arten von Projekten, die Fördermittel annehmen können, die Definition von böswilligem Verhalten gegen den quadratischen Finanzierungsmechanismus und die Konsequenzen, die böswillige Akteure tragen sollten. Diese Fragen sollten von der Community entschieden werden“, so Gitcoin offiziell.
