---
title: "Einige kürzlich beobachtete IT-Trends"
description: "Die Förderung einheimischer Alternativprodukte im öffentlichen Dienstleistungssektor kann zunächst eine Vorbildfunktion haben. Zweitens ist es eine versteckte Subvention für einheimische alternative Entwickler durch Kauf- und Verkaufstransaktionen. Dies vermeidet nicht nur, den Leuten einen Vorwand zu geben, um „versteckte Subventionen für inländische Unternehmen“ zu sagen, sondern investiert auch Mittel in hervorragende Unternehmen durch den Pferderennmechanismus."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-11-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281630770.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Einige kürzlich beobachtete IT-Trends"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Die Regierung und die Bankensysteme durchlaufen eine ungewöhnlich strenge Lokalisierung von elektronischen Büroprodukten. Über inländische Substitution und unabhängige Kontrolle wird seit vielen Jahren gesprochen, und jetzt sind sie endlich entschlossen, fortzufahren. In der Vergangenheit war die inländische Substitution nur Gerede und keine Tat. Erstens war das Niveau der inländischen Produkte tatsächlich nicht so gut wie das der importierten. Zweitens wurde das Ökosystem ausländischer elektronischer Produkte von Betriebssystemen bis hin zu Bürosoftware immer solider, und die Migrationskosten für die Benutzer waren hoch. Drittens war die Regierung nicht entschlossen, dies zu tun. Jetzt, da die Situation der Kontrolle durch andere aufgetreten ist, muss es getan werden.

Die Förderung einheimischer Alternativprodukte im öffentlichen Dienstleistungssektor kann zunächst eine Vorbildfunktion haben. Zweitens ist es eine versteckte Subvention für einheimische alternative Entwickler durch Kauf- und Verkaufstransaktionen. Dies vermeidet nicht nur, den Leuten einen Vorwand zu geben, um „versteckte Subventionen für inländische Unternehmen“ zu sagen, sondern investiert auch Mittel in hervorragende Unternehmen durch den Pferderennmechanismus.

Im dritten Quartal 2022 verzeichnete das Cloud-Geschäft von Amazon die niedrigste Wachstumsrate seit 2014. Amazons Erklärung war die globale wirtschaftliche Rezession, und ihre Kunden wurden im Cloud-Geschäft zunehmend konservativ, was das Geschäft nach unten zog. Alibaba Cloud und Tencent Cloud stehen vor dem gleichen Problem, und die analysierten Gründe sind die gleichen. Ganz im Gegensatz dazu wuchs das Cloud-Geschäft der drei großen inländischen Betreiber im Jahresvergleich um mehr als 100 %. Der Hauptgrund ist, dass die Betreiber die Auftragnehmer von „East Data West Computing“ und Cloud-Netzwerk-Integration sind und das Regierungs-Cloud-Geschäft und die Cloud-Migration staatseigener Unternehmen fast alle ihnen gehören.

Goertek wurde aufgrund der Fälschung der Ausbeute von AirPods Pro 2 aus den Apple-Lieferanten geworfen, und die Bestellungen wurden von Luxshare Precision übernommen. Apple-Lieferketten-Gießereien wie Goertek, OFILM und Luxshare Precision scheinen dem gleichen Schicksal gegenüberzustehen, und ihr Leben und Tod werden vollständig von einem großen nachgelagerten Kunden kontrolliert.
