---
title: "Sogar der Chef ging, um für jemand anderen zu arbeiten"
description: "Sogar der Chef ging, um für jemand anderen zu arbeiten, also können Sie sich die Situation der Mitarbeiter vorstellen."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-09
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281709491.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Angeheftet: Entschlossener Widerstand gegen Russlands Invasion in der Ukraine.

Nach den Maifeiertagen gab es eigentlich nur drei Arbeitstage, aber es fühlte sich wie eine lange Zeit an. Das liegt wahrscheinlich daran, dass vor dem 1. Mai verschiedene Vorkehrungen mit der Begründung "Warten auf das Vorbeigehen der Epidemie" und "Warten auf nach dem 1. Mai" auf die Zeit nach den Feiertagen verschoben wurden. Unerwartet machten die hochrangigen Beamten nach den Feiertagen deutlich, dass sie "ohne zu wanken an der dynamischen Null-COVID-Politik festhalten" würden, und verschoben sogar Veranstaltungen wie die Asienspiele. Infolgedessen können viele Dinge vor Ort immer noch nicht vorangetrieben werden. Ich musste wieder auf Online umsteigen. Ich habe nacheinander online mit Kunden in Indonesien, Qingdao und Tibet kommuniziert. Während des Chats erfuhr ich, dass Indonesien die Epidemiekontrolle vollständig aufgehoben hat und die Menschen auf die Straße rannten, um Eid al-Fitr zu feiern. Die häusliche Epidemieprävention nimmt immer noch Schicht für Schicht zu, und je mehr Basis sie ist, desto strenger ist sie. Wenn es eine Bewegung gibt, wird der gesamte Bereich statisch sein. Bauern in Tangshan müssen sich sogar nachts in den Boden schleichen, um zu arbeiten. Es ist wirklich nicht einfach für Bauern, Getreide anzubauen.

Ernährungssicherheit geht jeden etwas an. Obwohl immer betont wurde, dass das "vierstufige Hauptverantwortungssystem" für die Ernährungssicherheit umgesetzt werden sollte, scheint nur die höchste Ebene dem Bedeutung beizumessen. Besonders in diesem Frühjahr sind landwirtschaftliche Aktivitäten an verschiedenen Orten der Epidemie gewichen, was die landwirtschaftliche Produktion ernsthaft beeinträchtigt hat. Unter Berücksichtigung des Parteisekretärs des Landkreises entschied er sich für die Epidemiekontrolle, anstatt sich um die Landwirtschaftszeit zu kümmern, wahrscheinlich weil die Epidemiekontrolle in seiner Zuständigkeit nicht fest ist und sein Hut (Position) nicht behalten wird. Getreide ist vollständig im Umlauf. Wenn es einen Mangel gibt, wird das ganze Land knapp sein. Es spielt keine Rolle, ob ich es hier pflanze oder nicht, oder mehr oder weniger pflanze. Wenn die Menschen im ganzen Land nichts zu essen haben, liegt das nicht in der Verantwortung meines Parteisekretärs des Landkreises.

Wichtige globale Institutionen und Regierungen erwarten allgemein eine globale Nahrungsmittel- und Energiekrise. Darüber hinaus sind auch die wichtigsten globalen Aktienmärkte sehr düster. Jeder analysiert die Gründe nicht mehr als die Zinserhöhung und Bilanzkürzung der Fed, die Epidemie, die zu einer Unterbrechung der globalen Lieferkette führt, und Russlands Invasion in der Ukraine. Was ich beobachtet habe, ist, dass die Erwartungen sowohl der Betreiber als auch der Verbraucher stark gesunken sind. Jeder senkt im Allgemeinen die Investitions- und Konsumerwartungen, um möglichen Risiken zu widerstehen.

Erstens ist die Marktnachfrage nach Unternehmen ernsthaft unzureichend. Sie müssen die Geschäftsausweitung stoppen, Mitarbeiter entlassen oder Investitionen in Forschung und Entwicklung reduzieren. Am offensichtlichsten ist, dass Angebot und Nachfrage nach elektronischen Komponenten im letzten Jahr boomten, aber dieses Jahr gibt es Angebot, aber keine Nachfrage. Diejenigen, die letztes Jahr Komponenten gehortet und spekuliert haben, haben viele in ihren eigenen Händen zerschlagen. Selbst wenn sie jetzt mit Verlust verkaufen, gibt es keine Kunden. Es gibt wirklich keine Nachfrage. Wenn sich die Wirtschaft nicht erholen kann, wird sich dieser Übertragungseffekt auf weitere Branchen ausbreiten.

Zweitens komprimieren die Bewohner die Haushaltsausgaben. Wenn Marktteilnehmer keinen Gewinn erzielen können, haben Unternehmensmitarbeiter kein Einkommen und müssen die Initiative ergreifen, um die Konsumerwartungen zu senken. Während der Zeit des 1. Mai ging ich zum 4S-Shop, um das Auto zu warten. Ich saß den ganzen Morgen in der Autoverkaufshalle und sah niemanden, der ein Auto kaufte oder sich auch nur beraten ließ. Außerdem ist Camping dieses Jahr sehr beliebt. Solange es einen Rasen gibt, wird er besetzt sein. Eine Familie sitzt einen Tag lang in einem Zelt auf dem Rasen, und die Zeit vergeht. Es gibt keinen Catering-Verbrauch, keine Hotelunterkunft und selbst Gastfamilien werden nicht benötigt. Außerdem habe ich während der Goldenen Woche zum 1. Mai dieses Jahr keine überfüllte beliebte Attraktion gesehen. Mount Tai, Mount Huang und West Lake waren alle ruhig. Man kann nicht sagen, dass die Tourismusbranche düster ist. Anfang dieses Jahres besuchte ich die Firma eines Freundes in einer bestimmten Stadt. Nachdem ich über Geschäfte gesprochen hatte, schlug ich vor, dort einen berühmten Aussichtspunkt zu besuchen. Mein Freund bat eine Büroangestellte, mich dorthin zu fahren. Unterwegs erfuhr ich, dass die älteste Schwester ursprünglich mit ihrem Mann ein Reisebüro mit mehr als einem Dutzend Mitarbeitern leitete, das sich auf den Empfang von Fotografengruppen spezialisiert hatte, die an lokalen Aussichtspunkten Vögel schlagen. Fotografen haben Geld und Freizeit. Sie bleiben einen halben Tag an einem Vogelschlagpunkt, ohne ihre Nester zu bewegen, was sehr einfach zu führen ist. Nach der Epidemie war der Passagierstrom verschwunden und das Reisebüro wurde aufgelöst. Ihr Mann fährt ein spezielles Auto, und sie arbeitet hier mit einem Freund als Büroangestellte. An diesem Tag am Aussichtspunkt erklärte mir die älteste Schwester sehr ernsthaft und professionell. Offensichtlich liebt sie diesen Beruf immer noch.

Sogar der Chef ging, um für jemand anderen zu arbeiten, also können Sie sich die Situation der Mitarbeiter vorstellen. Was noch schrecklicher ist, ist, dass es in diesem Jahr mehr als 10 Millionen neue Hochschulabsolventen gibt. Wenn die Wirtschaft boomt, gibt es möglicherweise nicht genügend traditionelle Arbeitsplätze, um diese Menschen aufzunehmen, geschweige denn jetzt. Die früheste Fertigungsindustrie war das größte Reservoir für die Aufnahme von Arbeitsplätzen, und später waren es die großen Internetfabriken. Anfang dieses Jahres wollten große Fabriken Mitarbeiter nacheinander "optimieren". Für Absolventen ist es schwierig, einzutreten. Selbst wenn sie eintreten, werden sie im Allgemeinen von böswilligen Vorgesetzten als zukünftige "Optimierungs"-Objekte verwendet. Einige junge Leute mit Ideen haben begonnen, die Initiative zu ergreifen, um flexibel in der Beschäftigung zu sein (ihren Lebensunterhalt selbst zu verdienen), indem sie als Lieferboten, Live-Broadcaster, Podcaster und Airdrop-Jäger arbeiten. Vielleicht wird diese Gruppe von Menschen in Zukunft nie nach einem 996-Job voller Segen suchen.

Da diese Personen keine feste Arbeitseinheit, kein festes Gehalt und keine Einheit fünf Sozialversicherungen und einen Wohnungsfonds für sie zahlt, haben sie keinen Kredit im nationalen Finanzsystem und genießen nicht die von zentralisierten Finanzinstituten bereitgestellten Finanzkreditdienste. Glücklicherweise entwickelt sich DeFi, das von Blockchain als unterster Schicht angetrieben wird, schnell, und Airdrop-Jäger waren von Anfang an weitgehend an DeFi beteiligt. In Zukunft wird ihr Kredit in der dezentralen Finanzwelt viel höher sein als der in der Zentralbank.
