---
title: "Einige Merkmale von börsennotierten Unternehmen, die der Zhejiang-Universität angegliedert sind"
description: "Das Motto der Zhejiang-Universität lautet Wahrheitssuche und Innovation. Während die Zhejiang-Universität den Studenten beibringt, die Wahrheit zu suchen, sollte sie auch auf die Kultivierung der Moral achten."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-11-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281627258.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Einige Merkmale von börsennotierten Unternehmen, die der Zhejiang-Universität angegliedert sind"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Mit der Verurteilung der mysteriösen Person "Sui Tianli" waren eine Reihe von A-Aktien-notierten Unternehmen beteiligt. Einige börsennotierte Unternehmen sind anständige, ehrliche Leute und Opfer, während andere mit Sui Tianli unter einer Decke stecken, um sich zu verschwören, Investoren zu täuschen. Unter ihnen ist ein STAR Market-Unternehmen namens Zeda Yisheng, Sui Tianli ist nicht nur sein versteckter Aktionär, sondern wird auch zusammen mit Unternehmen unter Sui Tianlis Namen des Betrugs verdächtigt.

Die eigentlichen Kontrolleure von Zeda Yisheng sind das Ehepaar Liu Xuesong und Lin Ying aus dem System der Zhejiang-Universität. Obwohl das Unternehmen in Tianjin registriert ist, befinden sich die meisten Büroadressen und Mitarbeiter in Hangzhou, Zhejiang. Sogar der Name Zeda ist ein Homophon der Zhejiang-Universität (Zheda). Das Ehepaar Liu sind beide herausragende Absolventen der Zhejiang-Universität. Nach dem Abschluss blieb Lehrer Liu an der Zhejiang-Universität und arbeitete sich zum Direktor des Instituts für moderne traditionelle chinesische Medizin an der Zhejiang-Universität hoch. Frau Lin hatte nach ihrem Abschluss viele Interaktionen mit dem der Zhejiang-Universität angegliederten Unternehmen Zheda Wangxin. Es wird spekuliert, dass Zeda Yisheng zu diesem Zeitpunkt erfolgreich am STAR Market notiert werden konnte, und der Emissionsprüfungsausschuss hat möglicherweise auch den Hintergrund der Zhejiang-Universität berücksichtigt.

Die Zhejiang-Universität war schon immer ein typisches Beispiel für Unternehmertum von Lehrern und Studenten an inländischen Universitäten. Die Zhejiang-Universität betont die Suche nach Wahrheit und Pragmatismus in der Wissenschaft und legt Wert auf die Entwicklung angewandter Disziplinen. Der Erfolg einiger naturwissenschaftlicher und technischer Labore eignet sich sehr gut für die Industrialisierung. Lehrer und Studenten sind sehr an der Industrialisierung wissenschaftlicher Forschungsergebnisse interessiert. Um Lehrer und Studenten zur Unternehmensgründung zu ermutigen, hat die Zhejiang-Universität Richtlinien zur gemeinsamen Nutzung von geistigem Eigentum herausgegeben, um das Unternehmertum von Lehrern und Studenten zu unterstützen, unternehmerische Dienstleistungen wie unternehmerische Beratung und Büroräume bereitgestellt und Risikokapitalfonds initiiert, um das Unternehmertum von Lehrern und Studenten mit echtem Geld zu unterstützen. Unter einer guten unternehmerischen Atmosphäre ist die Serie der Zhejiang-Universität neben der Rückkehrer-Serie, der Zhejiang-Kaufmanns-Serie und der Alibaba-Serie zu einer der vier wichtigen unternehmerischen Kräfte in Zhejiang geworden.

Laut der Statistik der "Liste der börsennotierten Unternehmen der Alumni der Zhejiang-Universität 2022" fungierten Unternehmer aus der Serie der Zhejiang-Universität zum 20. Mai 2022 als Gründer, tatsächliche Kontrolleure, Vorsitzende oder Geschäftsführer von 311 börsennotierten Unternehmen und verwalteten oder kontrollierten 280 Mainstream-börsennotierte Unternehmen, die sich hauptsächlich auf Informationstechnologie (82), Industrie (70), zyklische Konsumgüter (41), Gesundheitswesen (32), Materialien (21) und andere Branchen konzentrierten.

Zu den berühmten gehören Duan Yongping von BBK, Huang Zheng von Pinduoduo, Shi Yuzhu von Giant Network usw. Die meisten Unternehmen halten am Geist der Zhejiang-Universität fest, Wahrheit und Innovation zu suchen, aber es gibt auch einzelne börsennotierte Unternehmen von Alumni der Zhejiang-Universität, die mit Problemen der einen oder anderen Art konfrontiert sind. Zum Beispiel wurde gegen Lu Jianming, Präsident der Alumni-Vereinigung der Zhejiang-Universität Hangzhou, wegen Verletzung der Offenlegung von Informationen bei Tongce Medical, das von ihm kontrolliert wird, ermittelt. Fang Yi, ehemaliger Vorsitzender der Studentenvereinigung der Zhejiang-Universität und Gründer von Daily Interactive, wurde zwei Jahre in Folge wegen Geschäftsbetrugs verwarnt. Liu Ruopeng, ein Top-Student des Chu Kochen Honors College und Gründer von Kuang-Chi Technology, wurde wegen Verletzung der Offenlegung von Informationen verwarnt. Diesmal hat der Betrug von Zeda Yisheng die Probleme der börsennotierten Unternehmen der Serie der Zhejiang-Universität auf die Ebene der amtierenden Lehrer an der Zhejiang-Universität gehoben. Vielleicht gibt es keine große Verbindung zwischen den unabhängigen Unternehmen mit Problemen, aber es gibt immer verwandte Unternehmen mit Problemen, was zumindest zeigt, dass diese Unternehmen das gleiche Problem haben, nämlich die moralische Untergrenze des Gründers, und dies hängt eng mit der Ausbildung einer Person zusammen.

Das Motto der Zhejiang-Universität lautet Wahrheitssuche und Innovation. Während die Zhejiang-Universität den Studenten beibringt, die Wahrheit zu suchen, sollte sie auch auf die Kultivierung der Moral achten.
