---
title: "Im Währungskreis ist das Wichtigste die Fähigkeit, außerhalb der Website Geld zu verdienen"
description: "Im Währungskreis ist das Wichtigste die Fähigkeit, außerhalb der Website Geld zu verdienen, denn wenn Sie nicht aufpassen, kehrt es auf Null zurück."
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2022-03-12
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820280.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Seit ich Anfang dieses Jahres in den Kryptokreis eingetreten bin, habe ich jeden Tag etwa zwei oder drei Stunden damit verbracht. Wenn ich mich mit anderen Dingen beschäftige, springen meine Gedanken oft zur Blockchain, was als schwere Besessenheit angesehen werden kann.

Der Grund, warum der Kryptokreis so attraktiv ist, liegt darin, dass es sich um ein brandneues technisches Feld in der Geschichte der Menschheit handelt. Eine Gruppe von Technikfreaks fördert die Entwicklung, und die Branche schreitet schnell voran. Aufgrund seiner starken finanziellen Attribute ist es für die breite Öffentlichkeit einfach, daran teilzunehmen, und der signifikante Vermögenseffekt zieht eine große Anzahl von Menschen an, in den Kreis einzutreten. Der Kreis ist voll von neuen Technologien, neuen Projekten, neuem Reichtum über Nacht und dem täglichen Weglaufen mit Spenden. Aufgrund der Anonymität und Dezentralisierung, die der zentralisierten Staatsmacht widersprechen, haben die vorsichtige Haltung und die strenge Aufsicht der Regierung dazu geführt, dass der Kryptokreis zu einer Grauzone geworden ist, was die Aufregung hier verstärkt hat. Es ist genau wie in Westworld.

Dasselbe hat für verschiedene Menschen unterschiedliche Bedeutungen, und die investierte Zeit und Energie sollte ebenfalls unterschiedlich sein. Nehmen Sie GameFi als Beispiel. Für einen verantwortungsbewussten Gründer ist dies sein Ein und Alles, und er muss 100 % seiner Energie hineinstecken; für Risikokapitalinstitutionen ist das Spiel nur eines der vielen Projekte, in die er investiert. Solange Ressourcen importiert werden, dem Gründer geholfen wird, das Projekt gut zu machen, und das Geld erfolgreich realisiert wird; für die Wollpartei ist es nach dem Graben, Verkaufen und Abheben vorbei; für gewöhnliche Spieler ist das Spiel nur ein Teil des täglichen Zeitvertreibs; und für südostasiatische Spieler, die unter der Epidemie arbeitslos sind, sind Kettenspiele sein Ein und Alles; für Investoren auf dem Sekundärmarkt müssen sie nur eine Due Diligence durchführen und dann handeln.

Menschen, neben Münzen, Aktien, Futures, Gold gibt es Leben. Das Wichtigste ist, dass es im Kryptokreis ein klassisches Sprichwort gibt: Im Währungskreis ist das Wichtigste die Fähigkeit, außerhalb der Website Geld zu verdienen, denn wenn Sie nicht aufpassen, kehrt es auf Null zurück.

Geschrieben zum zweiten Jahrestag von 312.
