---
title: "Jene einflussreichen Menschen sind von uns gegangen"
description: "Sowohl Königin Elisabeth II. als auch Inamori Kazuo waren bei den Chinesen sehr beliebt. Wenn wir eine Gemeinsamkeit zwischen ihnen finden müssten, wäre es „Sanftmut und Güte“."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281646108.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Jene einflussreichen Menschen sind von uns gegangen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Am 24. August verstarb Inamori Kazuo, der „Gott des Managements“ in Ostasien. Inamori Kazuo stammte aus einfachen Verhältnissen. Durch die geschickte Integration von Wang Yangmings Philosophie mit modernen westlichen Managementmethoden gründete er erfolgreich zwei Fortune-500-Unternehmen, Kyocera und KDDI, und wurde in einem kritischen Moment ernannt, um Japan Airlines aus der Not zu retten. Er leitete nicht nur erfolgreich Unternehmen selbst, sondern schrieb auch Bücher und gründete Ausbildungsinstitute, um Unternehmer zu fördern. Er praktizierte wahrhaftig den Konfuzianismus: Tugend etablieren, Errungenschaften etablieren und Worte etablieren – die drei Unsterblichkeiten. Er hat auch großen Einfluss im Kreis der chinesischen Unternehmer, und viele berühmte Unternehmer nehmen ihn als Vorbild.

Am 8. September verstarb Königin Elisabeth II. Die Königin wurde wahrlich mit einem silbernen Löffel im Mund geboren, vielleicht die einzige Person auf der Welt, die man als „Adel“ bezeichnen kann. Die Königin wird nicht nur im Vereinigten Königreich respektiert, sondern genießt auch weltweit ein hohes Ansehen. Als britische Staatsbürgerin nahm sie direkt am Zweiten Weltkrieg teil. Obwohl es Probleme wie Hongkong und Systemunterschiede zwischen China und dem Vereinigten Königreich gibt, besuchte sie China viele Male und genoss in China einen guten Ruf. Das britische Königshaus war in ständiger Aufruhr. Wie Großmutter Jia in „Der Traum der roten Kammer“ bewahrte sie die Stabilität und das äußere Image der königlichen Familie. In ihren späteren Jahren erschien die Königin in der Öffentlichkeit als liebenswürdige alte Dame. Nach ihrem Tod trauerte das Internet überwältigend um sie.

Sowohl Königin Elisabeth II. als auch Inamori Kazuo waren bei den Chinesen sehr beliebt. Wenn wir eine Gemeinsamkeit zwischen ihnen finden müssten, wäre es „Sanftmut und Güte“. Beide hatten einen altruistischen Geist, anderen zu dienen, und waren bescheiden und sanftmütig. Der Schlüssel ist, dass sie beide erstaunliche persönliche Erfolge erzielt haben.
