---
title: "Wenn das Wasser im Teich voll ist, kommt der Mond von selbst"
description: "Buddhisten versuchten auch, ihren Einfluss zu vergrößern, indem sie Regierungsbeamte und sogar den Kaiser beeinflussten. Vom Gründer, Zen-Meister Faqin, dem von Kaiser Daizong von Tang der Titel „Nationaler Zen-Meister Eins“ verliehen wurde, bis hin zu Dahui Zonggao, der auf Kaiser Xiaozong von Song setzte, sind dies alles Beispiele dafür, dass der Jingshan-Tempel versuchte, in die Politik einzugreifen, um seinen Einfluss zu vergrößern."
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "reflect"
pubDate: 2022-09-22
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281643741.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Wenn das Wasser im Teich voll ist, kommt der Mond von selbst"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Ich war schon oft im Jingshan-Tempel, wusste aber nicht viel über den Aufstieg und Fall des Jingshan-Tempels. Dieses Mal stellte ich fest, dass die Ausstellungshalle des Jingshan-Tempels geöffnet war. Ich hatte etwas Freizeit, also lernte ich etwas über die Geschichte des Jingshan-Tempels.

Die Geschichte des Tempels beginnt mit dem Gründer des Jingshan-Tempels, Zen-Meister Faqins „Wenn das Wasser im Teich voll ist, kommt der Mond von selbst“. Obwohl der Jingshan-Tempel tief in den Bergen verborgen liegt, wurde der Jingshan-Tempel dank der Bemühungen und der Kultivierung von Mönchen in vergangenen Dynastien in seiner Blütezeit zum Oberhaupt der Fünf Berge. Der Jingshan-Zen-Buddhismus verbreitete sich sogar bis nach Japan. Der Prototyp des kleinen Mönchs Ikkyu in der japanischen Animation, Mönch Ikkyu, war ein Schüler der Linie von Zen-Meister Xutang von Jingshan.

Neben dem Gründer ist der berühmteste Abt in der Geschichte des Jingshan-Tempels Zen-Meister Dahui Zonggao. Er war der Begründer des Kan-hua Zen (Zen der Betrachtung von Sprüchen) und ein Held, der sich stark für den Widerstand gegen die Jin-Dynastie einsetzte. Aus diesem Grund wurde er nach Hainan verbannt.

Später gab es auch den berühmten Zen-Meister Shifan. Sein Schüler, Zen-Meister Muqi, beeinflusste mit seinem freigeistigen Malstil die Richtung der japanischen Malerei und scheint noch berühmter zu sein.

Neben der Charakterlinie verfügt die Ausstellungshalle auch über eine Zeitleiste des Baus, Aufstiegs und Falls des Tempels in vergangenen Dynastien. Im Grunde tat jeder Abt zwei Dinge: Tempel bauen und den Buddhismus predigen. Im Allgemeinen trugen Äbte mit hoher buddhistischer Kultivierung oder die den Zen-Buddhismus voranbrachten, auch wesentlich zur Erweiterung des Tempels bei, hauptsächlich aufgrund ihres großen Einflusses, ihres großen Publikums und der einfachen Mittelbeschaffung.

Darüber hinaus ist aus der kurzen Geschichte des Jingshan-Tempels ersichtlich, dass Buddhisten auch versuchten, ihren Einfluss zu vergrößern, indem sie Regierungsbeamte und sogar den Kaiser beeinflussten. Vom Gründer, Zen-Meister Faqin, dem von Kaiser Daizong von Tang der Titel „Nationaler Zen-Meister Eins“ verliehen wurde, bis hin zu Dahui Zonggao, der auf Kaiser Xiaozong von Song setzte, sind dies alles Beispiele dafür, dass der Jingshan-Tempel versuchte, in die Politik einzugreifen, um seinen Einfluss zu vergrößern. Das sogenannte „Wenn das Wasser im Teich voll ist, kommt der Mond von selbst“ ist nur das Ergebnis mühsamer Bemühungen und erfolgreicher Planung.

Der Grund, warum ich gerne zum Jingshan-Tempel gehe, ist hauptsächlich, weil er weit vom Stadtzentrum entfernt ist und nur wenige Leute dorthin gehen. Wenn ich vom halben Weg entlang der Jingshan Ancient Road den Berg hinaufgehe, kann ich auch meinen Körper trainieren. Seit sich jedoch die Prophezeiungslegende des Jingshan-Tempels weit verbreitet hat, nimmt die Zahl der Menschen, die nach Jingshan gehen, von Tag zu Tag zu. Im Namen des Great Jingshan Tourism wurden auch viele Gebäude gebaut, scheinbar um den beispiellosen großen Anlass von 3.000 Mönchen in der Blütezeit von Jingshan wiederherzustellen. Auch der Ticketpreis ist von 10 Yuan vor sechs oder sieben Jahren auf 30 Yuan gestiegen. Da ich jedoch weder Weihrauch verbrenne noch Buddha anbete, gehe ich zwar oft dorthin, gehe aber jetzt nur noch den Berg hinauf und betrete das Tempeltor nicht.
