---
title: "Abschied 2022"
description: "2022 war ein erfülltes und arbeitsreiches Jahr: Die Auswirkungen der neuen Kronenepidemie loswerden, mein eigenes Unternehmertum voll fördern, eingehende Forschung zu Kryptowährung und Blockchain, viele hervorragende Podcasts hören und beliebte amerikanische Dramen jagen."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-31
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Abschied 2022"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Heute ist der letzte Tag des Jahres 2022. Schauen Sie anlässlich des Abschieds vom Alten und der Begrüßung des Neuen auf die Vergangenheit zurück und erinnern Sie sich an die Gewinne und Verluste und blicken Sie voller Hoffnung in die Zukunft.

Der Beginn eines jeden Jahres macht die Menschen voller Hoffnung, sehnen sich nach der Zukunft, machen viele Pläne, setzen sich viele Ziele und verbringen dann 365 Tage mit Höhen und Tiefen. Das Ende eines jeden Jahres wird die Menschen ein wenig zögerlich und ängstlich machen. Es scheint, dass es jedes Jahr immer unerledigte Aufgaben und Ziele gibt. Vielleicht liegt darin der Charme des Lebens, und es gibt immer Unvollkommenheiten. Allmählich begann ich zu lernen, schlau zu sein. Setzen Sie sich zu Beginn des Jahres höhere Ziele. Am Ende des Jahres können Sie sehr glücklich sein, wenn Sie acht oder neun von zehn Zielen erreichen.

2020, 2021, 2022 drei Jahre der neuen Kronenpneumonie-Epidemie, jeder litt extrem, von Ratlosigkeit über die Epidemie bis hin zu Isolation, Impfstoffen, Nukleinsäure, Gesundheitscodes und dann bis zum letzten Monat des Jahres 2022, ländliche Städte, Straßen und Gassen, jeder Haushalt sollte positiv wie ein Sturm sein, schließlich verbrachten alle drei Jahre, verließen die neue Kronenpneumonie im Jahr 2022, traten 2023 mit einer brandneuen Einstellung ein und setzten das Leben vor 2019 fort.

Startete 2019 Vollzeit-Unternehmertum, drei Jahre Unternehmertum, drei Jahre Epidemie. In diesen drei Jahren dank meiner eigenen Anstrengungen, eines starken Partners, der Fürsorge von Freunden und des Vertrauens der Kunden. In diesen drei Jahren haben wir um Dienstleistungen, Produkte, Kunden und Projekte gekämpft und alles getan. In diesen drei Jahren verdoppelte sich die Leistung des Unternehmens jedes Jahr. Obwohl die Ausgangsbasis klein ist, mag ich dieses Erfolgserlebnis, das sich in den Daten widerspiegelt. Statistiken besagen, dass 80 % der Start-ups nicht länger als drei Jahre leben. Wir haben überlebt. Wir sind die restlichen 20 % Überlebenden. Wir sind stolz auf unsere Leistungen. Wir gehen nicht nach Peking, um die Prüfung abzulegen, unser Ziel ist es nicht, immer unterwegs zu sein, unser Ziel ist es, in diesem grausamen Geschäftsdschungel, in dem die Schwachen die Starken fressen und es viele Meister gibt, dauerhaft Fuß zu fassen. Alles im Jahr 2023 ist voller Unbekannter. Ohne die Auswirkungen der Epidemie werden sich alle mehr auf das Geldverdienen konzentrieren, und der geschäftliche Wettbewerb wird grausamer sein. Um nicht von der Industrie eliminiert zu werden, müssen Sie weiter ums Überleben kämpfen. Es ist notwendig, interne Fähigkeiten hart zu üben, Kunden die besten Dienstleistungen der Branche zu bieten und die Stadt zu konsolidieren; und klug nach mehr Möglichkeiten suchen und das Territorium erweitern.

In diesem Jahr habe ich die brandneue Kryptowährungsbranche kennengelernt. In diesem Jahr ging die Branche von Wohlstand zu Niedergang über und zahlte viele Studiengebühren, aber nachdem ich gesehen habe, wie das ukrainische Volk im Schatten des Krieges Kryptowährung verwendet, um persönliches Vermögen zu bewahren, bin ich immer noch zuversichtlich in diese Branche. Die unterste Schicht der Kryptowährung ist die Blockchain. Um ein umfassendes Verständnis der Branche zu haben, habe ich dieses Jahr "Mastering Ethereum", "Blockchain, Distributed Business and Smart Data Future", "Leek's Self-Cultivation", "From Bitcoin to Burning Man and Others", "Digital Currency: Bitcoin Data Report Operation Guide", "Digital Currency: Currency Revolution in Progress", "Playing with Bitcoin" gelesen.

Dieses Jahr habe ich angefangen, Podcasts zu hören. Zuerst dachte ich, Podcasts seien nur Nischenwerkzeuge für einige Leute, um sich zu unterhalten. Als ich einige hervorragende Podcasts fand, stellte ich fest, dass die Leute, die hervorragende Podcasts machen, sehr hervorragende Profis sind. Also geriet ich außer Kontrolle und verliebte mich in Podcasts. Meine Lieblings-Podcasts in diesem Jahr sind "Dongqiang Xidiao", "Huzuo Huyou", "Dahua Open Source", "Business is like this", "a16z", "Meme Wave", "National Grand Theater | Listening to Classical", "Silicon Valley 101", "Jump into the Rabbit Hole", "Story FM", "Yixi", "White Night Theater", "History of Science Commentary", "Shu Wo Zhiyan", "Gezhi Lundao", "Hupan Sanbanfu", "Bu Mingbai".

In diesem Jahr habe ich die TV-Serien "Billions", "Westworld" und "Yellowstone" weiter verfolgt. "Billions" wurde mittelmäßig, "Westworld" wurde schlecht, "Yellowstone" behielt nicht nur hervorragende Standards bei, sondern baute durch zwei abgeleitete Dramen "1883" und "1923" allmählich ein Yellowstone-Universum auf. Das Yellowstone-Universum integriert geschickt die Konzepte von Familie, Verantwortung und Reichtum in das Überleben von Generationen der Familie Dutton.

In diesem Jahr zeichne ich immer noch die Teile von Investitionen, Unternehmertum und Leben durch Blogs auf. Ich habe das ganze Jahr über 35 Artikel aktualisiert. Obwohl ich nicht jede Woche aktualisiert habe, muss ich mir dennoch eine große Bestätigung geben. Jedes Wort ist ein tiefgehender Dialog mit mir selbst.

Die tiefste Erfahrung in diesem Jahr ist, dass die beste Investition darin besteht, in sich selbst zu investieren, und Sie müssen Ihre ganze Energie in Ihre Arbeit stecken; Sie müssen keine Energie verschwenden, um zu versuchen, einen Erwachsenen zu ändern; aber Sie müssen Ihr Bestes tun, um jedem Minderjährigen zu helfen.

In diesem Jahr habe ich immer mehr entdeckt, dass die klischeehaftesten einfachen Konzepte am nützlichsten sind, wie Ehrlichkeit, Vertrauen, Sorgfalt, Zeit schätzen und tägliches Aufräumen. Wenn Sie diese großartigen Prinzipien in die Praxis umsetzen, wird sich das Niveau des Sprechens und Handelns erheblich verbessern.

Die größte Lernerfahrung in diesem Jahr ist, dass Sie Bücher und Klassiker lesen müssen, wenn Sie eine Branche schnell verstehen wollen. Diese Klassiker, die viele mühsame Anstrengungen von Fachleuten verdichten, sind eine Abkürzung, um eine Branche schnell zu verstehen, was viel effektiver ist als das Lesen von Online-Artikeln und öffentlichen Konten.
