---
title: "Von Chengdu nach Jiulong"
description: "Tibetisch-Yi-Korridor, Jiulong-Geheimreich"
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2022-01-08
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546140.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

## Unterwegs

Die erste Wanderung nach Neujahr 2022 führte von Chengdu in den Kreis Jiulong, Ganzi. Von Chengdu aus folgen Sie der Beijing-Kunming-Autobahn bis Ya'an an der westlichsten Seite des Beckens, biegen auf die Ya'an-Ye-Autobahn ab, überqueren die Luding-Brücke über den Dadu-Fluss, überqueren Berge und Kämme, erreichen Kangding, überqueren dann den Zheduo-Berg entlang der Nationalstraße 318 und erreichen schließlich Jiulong über die Nationalstraße 248.

Die gesamte Strecke beträgt 550 Kilometer. Drei Personen wechselten sich beim Fahren ab, und es dauerte 12 Stunden. Vom zentralen subtropischen feuchten Klima der Chengdu-Ebene zum subtropischen halbfeuchten Gebirgsklima bei Ya'an, dann zum alpinen Hochlandklima bei Zheduo-Berg und schließlich hinunter zum warmen Talboden der Gemeinde Wulaxi kann man sagen, dass es vier Jahreszeiten an einem Tag und unterschiedliches Wetter in zehn Meilen gibt. Die erste Hälfte führt von der Ebene ins Hochgebirge, und die zweite Hälfte führt vom Berggipfel zum Talboden. Unterwegs gibt es hohe Berge, große Flüsse, Klippen und Talbäche. Es ist schwer vorstellbar, wie viel Mühe die Menschen aufwenden und wie viele Schwierigkeiten sie überwinden mussten, um den Dadu-Fluss zu überqueren und den Zheduo-Berg zu erklimmen, als es noch keine Autos und Asphaltstraßen gab.

**Heimatstadt der Liebeslieder, Romantisches Kangding**

Nachdem Sie Luding passiert haben, erreichen Sie Kangding. Es kommen und gehen mehr ethnische Minderheiten in ethnischen Kostümen und rot gekleidete Lamas. Kangding hat eine lange Geschichte. Die Stadt wurde in der frühen Han-Dynastie erbaut und während der Guangxu-Periode Kangding genannt. Während der Republik China war sie die Hauptstadt der Provinz Xikang. Aufgrund ihrer langen Geschichte gibt es viele Legenden und Anspielungen, wie "Ein Steinwurf", "General Guo Da", "Mädchen, das Wasser trägt" und "Kangding-Liebeslied", das ins All geschickt wurde.

Ein Liebeslied machte Kangding zu einem bekannten Namen, eine 318 machte Kangding zu einer unverzichtbaren Route nach Tibet, und die potenzielle Höhenkrankheit, die ein Zheduo-Berg mit sich brachte, machte Kangding zu einem Basislager für Reisende. Um sich an die Höhenkrankheit anzupassen, entscheiden sich viele Menschen, sich hier auszuruhen, bevor sie den Zheduo-Berg erklimmen. Aufgrund verschiedener Möglichkeiten ist Kangding zu einem Check-in-Punkt für Internet-Prominente geworden. Der neonbeleuchtete Zheduo-Fluss, die Liuliu-Stadt im tibetischen Stil und der Paoma-Berg, wo Liebeslieder wellen, lassen die Menschen verweilen.

Das scheinbar wohlhabende Kangding ist eigentlich eine Stadt mit vielen Katastrophen. Das Wasser des Zheduo-Berges wird die Stadt überfluten, und das Feuer des tibetischen Hauses mit Holzstruktur wird die Stadt verbrennen. Die Stadt Kangding wurde immer wieder durch Wasser und Feuer beschädigt und immer wieder aufgebaut, um das heutige Aussehen zu erhalten. Heute wurde die Katastrophenschutzfähigkeit von Kangding stark verbessert, und das Erscheinungsbild der Stadt hat im Wesentlichen Gestalt angenommen. Zentriert auf den Guo Da-Berg erstreckt sie sich in Y-Form entlang des Tals.

**Der erste Pass von Sichuan-Tibet, Zheduo-Berg**

Die höchste Höhe des Zheduo-Berges beträgt 4962 Meter, und die Passhöhe beträgt 4298 Meter. Es ist der erste Hochgebirgspass, der auf der Sichuan-Tibet-Linie überquert werden muss, bekannt als der erste Pass von Kham. Am Zheduo-Bergpass gibt es einen Parkplatz und eine Schneebetrachtungsplattform. Nachdem Sie den Gebirgspass entlang der kurvenreichen Straße der Nationalstraße 318 erklommen haben, können Sie auf dem Parkplatz parken, um die Landschaft zu genießen und sich auszuruhen. Da dies bereits das Qinghai-Tibet-Plateau auf einer Höhe von 4000 Metern ist, werden Sie direkt nach dem Aussteigen aus dem Auto leichte Schwindelgefühle, Übelkeit und andere Höhenkrankheiten haben. Es ist am besten, sich eine halbe Stunde anzupassen, bevor Sie die Schneebetrachtungsplattform erklimmen. Wenn man die Schneebetrachtungsplattform erklimmt und weit schaut, sind der blaue Himmel und der weiße Schnee ätherisch und klar. Von der Schneebetrachtungsplattform bis zum Gipfel des Berges ist es noch ein Weg. Um mich zu beeilen, bin ich nicht wieder hinaufgegangen. Es wird gesagt, dass man den Gongga-Berg auf mehr als 7.000 Metern auf dem Gipfel des Berges sehen kann.

Fahren Sie den Zheduo-Berg hinunter, biegen Sie von der Nationalstraße 318 auf die Nationalstraße 248 ab und marschieren Sie in Richtung Jiulong. Unterwegs sehen Sie viele Mani-Haufen, weiße Türme, tibetische Wohnungen und andere tibetische charakteristische Bräuche und Dinge. Natürlich gibt es auch Yaks, die langsam entlang der Nationalstraße schlendern.

**Tibetisch-Yi-Korridor, Jiulong-Geheimreich**

Jiulong liegt an der Kreuzung von Ya'an, Ganzi und Liangshan. Es gibt viele hohe Berge, Schluchten und Flüsse im Gebiet, und das Land ist unfruchtbar. Jiulong umfasst eine Fläche von mehr als 6.700 Quadratkilometern und hat eine Bevölkerung von nur mehr als 60.000. Es ist typisch für weites Land und spärliche Bevölkerung. Es existiert seit langem hauptsächlich als Tibetisch-Yi-Korridor.

Es gibt drei Hauptstraßen im Norden und Süden des Kreises Jiulong. Von morgens bis abends gibt es nur wenige Menschen und Fahrzeuge, und der Verkehr ist reibungslos. Die Geschäfte entlang der Straße sind hauptsächlich Dinge des täglichen Bedarfs und Restaurants. Es ist eine typische autarke Kleinstadt. Es gibt mehrere Billardhallen, Internetcafés und KTVs, die nur wenige Unterhaltungsmöglichkeiten bieten. Die Restaurants im Stadtgebiet sind hauptsächlich salzige und würzige Aromen aus Sichuan und Chongqing. Die Preise sind nicht niedriger als in zweitrangigen Städten, wahrscheinlich weil die meisten Materialien von außen transportiert werden und die Logistikkosten hoch sind. Es gibt nicht viele Fachgeschäfte für Touristen, und sie verkaufen nur grob verarbeiteten Cordyceps sinensis, Panax notoginseng, Gastrodia elata, getrocknetes Yakfleisch usw.

20.000 Menschen in Jiulong leben in der Kreisstadt, und der Rest der Bevölkerung ist in der Stadt Tangkou, der Stadt Jia'er, der Gemeinde Wulaxi, Xuewalong und anderen Gemeinden entlang der Nationalstraße 248 verstreut. Hohe Berge und Schluchten, die hier lebenden Menschen können Mais, stachelige Asche, Tee usw. nur auf einem kleinen seltenen Land an steilen Berghängen anbauen.

Die Gemeinde Wulaxi ist ein Sonderfall. Sie liegt 60 Kilometer südöstlich des Kreises Jiulong auf einer Höhe von mehr als 1900 Metern. Die durchschnittliche Jahrestemperatur beträgt 16,5 Grad, und es gibt fast das ganze Jahr über keinen Frost. Es ist ein typisches subtropisches Gebirgstalgelände. Verschiedene Gemüse, Früchte und Erdbeeren können das ganze Jahr über gepflanzt werden. Im Winter, als wir ankamen, waren die fernen Gipfel zwar mit Schnee bedeckt, aber hier war es voller Frühling. Es gab nicht nur Blattgemüse, sondern auch Freilanderdbeeren, und der Weizen hatte sogar Ähren gebildet. Man kann sagen, dass es vier Jahreszeiten auf einem Berg und unterschiedliches Wetter in zehn Meilen gibt.

Yak ist die einzige charakteristische Industrie in Jiulong. Jiulong-Yak gehört zum großen "Tal-Typ-Yak". Es hat eine starke Ausdauer und kann gepflügt, getragen und geritten werden. Früher war es eine wichtige lokale Tierkraft. Aufgrund seiner hervorragenden Fleischqualität wird es heute hauptsächlich als Rindfleischvieh gezüchtet. Jiulong-Yaks sind daran gewöhnt, auf Almwiesen über 3000 Metern zu leben, daher verwenden Jiulong-Yaks meistens Bestockungsmethoden. Sie werden nur während der Paarungszeit im März und beim Melken und Füttern von Salz im Mai-Juni jedes Jahr den Berg hinuntergetrieben. Melken und Salzfüttern werden oft zusammen durchgeführt. Die Familie des Hirten muss ab 5 Uhr morgens mit dem Melken beginnen. Vor 9 Uhr morgens wird jeder Kuh jeweils 2 Catties Salz gefüttert und in den Wald zurückgebracht. Um eine Salzvergiftung zu verhindern, wird diese Arbeit oft am Fluss mit reichlich Wasserfluss durchgeführt.

Ein Yak muss 5-6 Jahre wachsen, bevor es geschlachtet werden kann. Es kann für 15.000-20.000 Yuan verkauft werden und kann jedes Jahr etwa 1.000 Yuan Milchprodukte produzieren. Das durchschnittliche Jahreseinkommen eines Yaks beträgt etwa 3.500 Yuan. Der größte lokale Bauer hat 200 Yaks. Darüber hinaus ist Jiulong-Yakfleisch von guter Qualität und das Angebot übersteigt die Nachfrage, sodass das Einkommen aus der Rinderzucht in Ordnung ist.

Jiulong-Yak hat das nationale geografische Angabeprodukt erhalten und ist die goldene Visitenkarte von Jiulong. Aufgrund des Einflusses der Wachstumsgewohnheiten von Yaks und lokaler industrieller Ideen hat Jiulong-Yak jedoch keine gute Industrie für lokale Hirten gebildet, um reich zu werden und das Einkommen zu steigern. Glücklicherweise ändert die lokale Gegend ihr Denken. Die Jiulong-Yak-Stadt wird in der Stadt Tanggu gebaut, um Yaks zu einer integrierten Industrie aus Tierhaltung, Kultur und Tourismus des "Rinderzüchtens, Rinderbeobachtens und Rinderessens" zu machen.

Jiulong hat einen Mangel an Land, gepaart mit den Auswirkungen der natürlichen Umgebung, ist es nicht für die Entwicklung der Landwirtschaft geeignet. Die Tierhaltung befand sich ebenfalls in der Explorationsphase, hat aber noch keinen Maßstab gebildet. Die Konzentration auf die Entwicklung des Tourismus in der Zukunft könnte ein Ausweg für Jiulong sein.

Der Kern der Tourismusindustrie sind Tourismusressourcen und Passagierfluss. Jetzt scheint es, dass die Tourismusressourcen von Jiulong gewisse Vorteile haben. Aussichtspunkte wie Wuxuhai, Lieta-See und Feensee sind in Ordnung, aber die Entwicklungsbemühungen und unterstützenden Dienstleistungen reichen nicht aus, und verstreute Aussichtspunkte haben keine touristische Route gebildet. Für den Passagierfluss kann eine Verknüpfung mit umliegenden Aussichtspunkten in Betracht gezogen werden. Jiulong liegt genau zwischen Daocheng Yading und Hailuogou. Durch Berge getrennt, dauert die Fahrt zu diesen beiden Orten mehr als 7 oder 8 Stunden. Wenn der Tunnel zwischen Jiulong und den beiden geöffnet wird, wird erwartet, dass Jiulong in Zukunft eine Relaisstation wird, die Yading und Hailuogou verbindet. Touristen, die zwischen Yading und Hailuogou pendeln, werden wahrscheinlich eine Nacht in Jiulong bleiben und Jiulong sogar als Ziel nehmen, was die Tourismusindustrie effektiv vorantreiben kann.

**Feenspiegel Wuxuhai**

Das Landschaftsgebiet Wuxuhai liegt 25 Kilometer nordwestlich des Kreises Jiulong. Es ist Teil des Landschaftsgebiets Gongga-Berg mit einer durchschnittlichen Höhe von mehr als 3700 Metern. Die Straße von der Kreisstadt ist sehr schwer zu begehen. Einige Abschnitte sind eingestürzt und der Verkehr ist etwas gefährlich. Passieren Sie das tibetische Dorf Wuxu, gehen Sie vier Kilometer vom Eingang des Aussichtspunkts hinauf, um den zentralen Aussichtspunkt von Wuxuhai zu erreichen.

Wuxuhai ist die Hauptattraktion des Aussichtspunkts. Es ist lang und schmal, umgeben von grünen Bergen. Die Flussbetten auf der Ost- und Westseite degradieren während der Trockenzeit zu Almwiesen. Wenn man auf der Wiese steht und weit schaut, sind riesige Felsen mit weißem Schnee bedeckt, und eine Mondsichel hängt am blauen Himmel.

Wenn man von der Ostwiese des Sees zur Westwiese des Sees entlang der Straße um den See geht, stehen hoch aufragende Fichten und Urweltmammutbäume auf dem alpinen gefrorenen Boden entlang des Weges, bedeckt mit Bartflechten. Es gibt Stämme, die gerade umgefallen sind, mit Moos bedeckt, und die Sonne scheint auf sie, ruhig und friedlich. Einige tote Bäume wurden vom Wind verweht, der Sonne ausgesetzt und vom Wasser eingedrungen, und die Rinde ist abgefallen, so dass nur noch nackte Stämme übrig sind, was ziemlich trostlos ist.

Das vom Wasserfall herabfließende Wasser zeichnet einen schönen Bach auf die Wiese und fließt in den Haizi. Im Winter bildet der Bach eine weiße Eisdecke. Das Bachwasser fließt durch die Eisdecke und fließt in den kristallklaren Haizi. Der Blick auf die schneebedeckten Berge über Wuxuhai ist eine weitere schöne Landschaft.
