---
title: "Ich wusste nicht, wie gut der Älteste war, als ich jung war"
description: "Der Älteste war sehr aufgeschlossen. In seinen späteren Jahren wusste er von diesen Memes über sich selbst und wies darauf hin: „In den letzten Momenten des Lebens jungen Menschen Spaß bereiten zu können, ist auch eine kleine Sache.“ Was für ein weiter Geist, sagte er oft mit einem Lächeln: „Lass mich sehen, was die jungen Leute wieder sagen.“"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-12-07
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281618687.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Ich wusste nicht, wie gut der Älteste war, als ich jung war"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1068
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

1998 war nicht nur das große Hochwasser des Jangtsekiang, sondern alle großen Flüsse des Landes erlebten Überschwemmungen unterschiedlichen Ausmaßes. Ich erinnere mich, dass Fernsehsender von der zentralen bis zur lokalen Ebene jeden Tag Nachrichtenberichte über die Überschwemmungen an verschiedenen Orten und den Ältesten, der auf dem Jiujiang-Damm stand und den Kampf gegen das Hochwasser leitete, ausstrahlten. Das war der erste Eindruck vom Ältesten.

Als ich jung war, verstand ich nichts von Politik und achtete selten auf den Ältesten. Mein Eindruck vom Ältesten war nur das Foto des Ältesten, der in Zhangjiajie Erhu spielte, im Politik-Lehrbuch der Mittelschule zu dieser Zeit. Der Grund, warum ich beeindruckt war, war, dass der Politiklehrer zu dieser Zeit zufällig in Zhangjiajie reiste und dem Ältesten beim Erhu-Spielen zusah und auch auf diesem Foto zu sehen war. Klassenkameraden und sogar unser Schulleiter fanden es erstaunlich und benutzten dieses Foto oft, um Bildungsgelder von Vorgesetzten zu beantragen.

Neben Filmressourcen gab es im Universitäts-Campus-Netzwerk auch Dokumentarfilme über historische Ereignisse, Biografien von Prominenten usw. Unter ihnen war die "MoHa"-Kultur (Krötenverehrung) bei den Studenten am beliebtesten. Jedes Mal, wenn es neue Ressourcen gab, konnten sie immer an die Spitze der Download-Liste stürmen. Das Video von der Inspektion des Zweiten Instituts für nationale Maschinen und der Erziehung des Hongkonger Reporters Zhang wurde von allen sehr geliebt, während das Gespräch mit Wallace nicht so brillant war, wie der Älteste selbst dachte. Ps, später ging Zhang an die Chinesische Universität von Hongkong, um Journalismus zu lehren, und die erste Lektion war "etwas Lebenserfahrung vermitteln".

Am Tag nach der Veröffentlichung von Jiang Wens "Let the Bullets Fly" in jenem Jahr erschienen hochauflösende Seeds im Campus-Netzwerk. Am dritten Tag postete jemand ein Foto des Ältesten, der die Crew von "Let the Bullets Fly" besuchte. Später begannen die Leute, den Ältesten nacheinander mit den Charakteren im Stück abzugleichen. Nach Diskussionen glaubten alle, dass der Älteste "Old Seven" war und "Old Seven" der Älteste war.

Der Älteste hat eine lebhafte Persönlichkeit und ist talentiert, nicht nur in der Kunst des sprachlichen Ausdrucks und der kulturellen Pflege, sondern auch in der akademischen Forschungsfähigkeit und der theoretischen Innovationsfähigkeit. Seine Arbeiten über Energie- und Elektronikindustrien, die er schrieb, um nach der Pensionierung einen Lehrauftrag zu suchen, sind akademisch sehr streng, und seine "Drei Vertretungen" sind das höchste Reich der theoretischen Innovation, prägnant und tiefgründig.

Der Älteste war sehr aufgeschlossen. In seinen späteren Jahren wusste er von diesen Memes über sich selbst und wies darauf hin: „In den letzten Momenten des Lebens jungen Menschen Spaß bereiten zu können, ist auch eine kleine Sache.“ Was für ein weiter Geist, sagte er oft mit einem Lächeln: „Lass mich sehen, was die jungen Leute wieder sagen.“
