---
title: "Magischer Red Bull"
description: "Seit Anfang dieses Jahres ist der Aktienkurs von Tesla um mehr als 60 % gefallen. Analysten sind nicht optimistisch in Bezug auf die zukünftige Nachfrage nach Fahrzeugen mit neuer Energie, nicht optimistisch in Bezug auf Musks Übernahme von Twitter und nicht optimistisch in Bezug auf die Produktionskapazität von Lithiumbatterien."
category: "startup"
tags:
  - "innovation"
pubDate: 2022-12-18
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546135.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Magischer Red Bull"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

**IT**

1. ChatGPT: Habe ChatGPT ausprobiert, sehr gut geeignet, um Wissenspunkte zu sortieren. Der Artikel über wichtige Konzepte im Kryptobereich wurde vollständig von ChatGPT in Form von Fragen und Antworten erstellt. Hinter ChatGPT steht das große Modell GPT-3 von Openai. In Zukunft könnten solche großen Modelle als digitale Infrastruktur für verschiedene Anwendungen geöffnet werden. Profitieren Sie durch den Verkauf von Schaufeln.
2. Craft: Apples Dokumentenbearbeitungsanwendung für alle Plattformen, Craft, ist auf Setapp gelandet, was die Kosteneffizienz von Setapp erheblich verbessert hat. Darüber hinaus hat Craft eine auf GPT-3 basierende Assistentenfunktion entwickelt. Benutzer können GPT-3 jederzeit während des Dokumentenschreibprozesses aufrufen. Darüber hinaus hat die Tagebuchanwendung Diary auf der Mac-Plattform auch einen auf GPT-3 basierenden Schreibassistenten hinzugefügt.
3. Browser: Ich habe letztes Jahr auf den ARC-Browser geachtet, aber ich habe keine Testversion beantragt, da die Wartezeit sehr lang ist. Jetzt können Sie mit einer Bildungs-E-Mail interne Tests auf [Arc for Students](https://students.arc.net) beantragen. Wenn das verwendete Suffix der Bildungs-E-Mail bereits Mitglied von Arc Campus ist, können Sie innerhalb von 10 Minuten eine Testeinladung erhalten.

   Arc verwendet den Chromium-Kernel, der in Bezug auf die Geschwindigkeit garantiert ist; er verwendet vertikale Registerkarten und unterteilt Registerkarten in drei Kategorien: regulär, angeheftet und temporär. Die Klassifizierung ist zu fein und der Aufwand ist übermäßig. Es hat auch ein eingebautes Zeichenbrett und eine kleine Notizanwendung, was nützlich ist, aber ich habe den lokalen Speicherpfad nicht gefunden. Arc verbraucht auch viele Computerressourcen. Darüber hinaus plant das Arc-Team, Arc zu einem kostenpflichtigen Browser zu entwickeln. Dies sollte eine hilflose Wahl für einen unabhängigen Browser sein. Safari, Chrome und Edge müssen als Teil des Puzzles in vielen Unternehmen großer Hersteller keine unabhängige Rentabilität berücksichtigen.

4. Miaoyan: Ein Mac-seitiger Markdown-Editor, der nativ mit Swift5 entwickelt wurde. Gut aussehend, aber noch nicht sehr brauchbar.
5. [Baidu 20. Jubiläumsdokumentation](https://haokan.baidu.com/v?vid=2025632054183117659&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video), sehen Sie, wie dieser bescheidene Gentleman jeden Schritt überall berechnet.
6. Eingabemethode: [WeChat-Tastatur](https://wetype.weixin.qq.com) hat nach mehr als einem Jahr Vorbereitung mit kleinen internen Tests begonnen, und jetzt sind die iOS- und Mac-Versionen verfügbar. Ich persönlich probiere gerne Eingabemethoden aus und habe alle Eingabemethoden auf dem Markt ausprobiert. Derzeit verwende ich die integrierte Mac-Eingabemethode. Erstens aus Datenschutzgründen, zweitens gibt es im Cloud-Zeitalter fast keinen Unterschied zwischen verschiedenen Eingabemethoden bei der Wortausgabe, und drittens ist die integrierte Eingabemethode in Bezug auf Farb- und Layoutanpassung am besten für das System geeignet. Laut Zhang Xiaolong sollte WeChat alle oben genannten Funktionen erfüllen. Aber ich möchte es nicht verwenden, da seine Benutzeroberfläche genau der der integrierten Mac-Eingabemethode entspricht.

**BT**

1. Pfizers neues Corona-Spezialmedikament Paxlovid ist in China im Verkauf, das zur Behandlung nach der Diagnose verwendet werden kann, nicht zur Vorbeugung.
2. Synthetische Biologie: Im Jahr 2004 bewertete "MIT Technology Review" die synthetische Biologie als eine der zehn neuen Technologien, die die Welt verändern werden. Im Jahr 2014 wurde die synthetische Biologie vom US-Verteidigungsministerium als eine der sechs disruptiven Technologien aufgeführt, die für die Entwicklung im 21. Jahrhundert priorisiert wurden. Erst in diesem Jahr wurde sie im chinesischen Risikokapitalkreis populär. Das Wesen der synthetischen Biologie besteht darin, Zellen Substanzen produzieren zu lassen, die Menschen wollen. Der Grund für die rasante Entwicklung ist der rapide Rückgang der Kosten für die DNA-Sequenzierung und die rasante Entwicklung der Bioinformatik und der Big-Data-Technologie.
3. Paracetamol-Syntheseroute
   1. Nitrierung: Phenol wird in konzentrierter Schwefelsäure gereift, und Mischsäure wird bei niedriger Temperatur tropfenweise zugegeben, um p-Nitrophenol zu erzeugen;
   2. Reduktion: p-Nitrophenol wird in Methanollösung durch Hochdruckhydrierung zu p-Aminophenol reduziert; Hydrazinhydrat, Zinkpulver usw. können ebenfalls zur Reduktion verwendet werden;
   3. Acetylierung: In Essigsäurelösung wird Essigsäureanhydrid tropfenweise zu p-Aminophenol gegeben, um rohes Paracetamol zu erzeugen;
   4. Umkristallisation: Rohes Paracetamol wird in absolutem Ethanol umkristallisiert und dann vakuumgetrocknet, um das fertige Produkt zu erhalten.

Für diejenigen Studenten mit starken praktischen Fähigkeiten, retten Sie sich selbst.

## Markt

1. Die Zentrale Wirtschaftsarbeitskonferenz wurde abgehalten, Förderung des Konsums, interner und externer Kreislauf, proaktive Finanzpolitik und präzise Geldpolitik sowie Industriepolitik sind die Schwerpunkte. Immobilien sind der Schwerpunkt der Risikoprävention.
   1. Priorität sollte der Wiederherstellung und Ausweitung des Konsums eingeräumt werden, und Schlüsselindustrien sind Wohnungsverbesserung, Fahrzeuge mit neuer Energie und Altenpflegedienste.
   2. Aufbau eines neuen Energiesystems und Umsetzung einer neuen Runde von Maßnahmen zur Erhöhung der Getreideproduktionskapazität um 100 Milliarden Jin. Erhöhung der Getreideproduktionskapazität um 100 Milliarden Jin
   3. Technologieunternehmertum: neue Energie, künstliche Intelligenz, Bioproduktion, grün und kohlenstoffarm, Quantentechnologie, digitale Wirtschaft, Plattformunternehmen
   4. Immobilienfinanzrisiken verhindern
   5. Förderung der ländlichen Wiederbelebung, der Gürtel und Straße und der regionalen koordinierten Entwicklung
2. Seit Anfang dieses Jahres ist der Aktienkurs von Tesla um mehr als 60 % gefallen. Analysten sind nicht optimistisch in Bezug auf die zukünftige Nachfrage nach Fahrzeugen mit neuer Energie, nicht optimistisch in Bezug auf Musks Übernahme von Twitter und nicht optimistisch in Bezug auf die Produktionskapazität von Lithiumbatterien.

## Geschäft

1. Der Gründer der FTX-Börse wurde auf den Bahamas verhaftet und könnte an die Vereinigten Staaten ausgeliefert werden.
2. Market Maker im Währungskreis befinden sich immer noch in heftigen Turbulenzen, Binance hat einen Nettoabfluss von Geldern und BNB ist abgestürzt.
3. Die Marke Red Bull wird von drei Unternehmen verwendet: Österreichisches Red Bull, Thailändisches Red Bull und Chinesisches Red Bull. Es gibt vier entsprechende Produkte auf dem Festlandmarkt. Diese Produkte unterscheiden sich nicht nur in den Verpackungsarten, sondern auch in den Produktionsfirmen, hauptsächlich aufgrund der geschäftlichen Zusammenarbeit und der endgültigen Geschäftsstreitigkeiten zwischen dem Red Bull-Gründer Chaleo Yoovidhya und dem österreichischen Geschäftsmann Dietrich Mateschitz, während Red Bull Sports vollständig ein Vermögenswert von Österreichischem Red Bull ist. Jetzt sponsert Red Bull nicht nur Extremsportveranstaltungen, sondern hat auch Sportbetriebsunternehmen wie F1-Rennen und deutsche Fußballvereine gegründet. Sie können die gesponserten Veranstaltungen auf der [Red Bull Global Website](www.redbull.com) sehen.

**Verwandte Links**

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2024](https://zbz.ai/de/posts/20231228-spring-2024/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://zbz.ai/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2023](https://zbz.ai/de/posts/20230303-spring-2023/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://zbz.ai/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2021](https://zbz.ai/de/posts/20201213-2021-do-what/)
