---
title: "Dem Klang der Lehren lauschen, nur einen Schritt vom Himmel entfernt"
description: "Die Tore der Tempel Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu und Taoguang"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "media"
pubDate: 2022-04-26
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281711834.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Dem Klang der Lehren lauschen, nur einen Schritt vom Himmel entfernt"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Die Meiling-Straße in Hangzhou ist bekannt für ihre zahlreichen Tempel. Früher war sie oft überfüllt mit Pilgern, sodass die Polizei gelegentlich den Verkehr regeln musste. Heute hingegen ist sie ungewöhnlich ruhig. Nicht weit vom Torbogen „Weißer Wolkenhimmel“ in Meijiawu gibt es einen Parkplatz mit nur sechs Stellplätzen – nur Glückspilze finden hier einen Platz.

Gegenüber dem Parkplatz steht ein Stein mit der Aufschrift „Fahai-Jiang-Tempel“, der den Eingang zu Shang Tianzhu markiert. Nach fünf Minuten Fußweg erreicht man den Fahai-Tempel von Shang Tianzhu – ein inspirierendes Heiligtum des Bodhisattva Avalokiteshvara. Leider sind die Tempeltore verschlossen.

Entlang des Wanderweges von Tianzhu, gemäß den Wegweisern, erreicht man nach etwa zehn Minuten den Fajing-Tempel von Zhong Tianzhu. Die Straße ist menschenleer, und nur ein frühmorgens spazierengehender Mönch fällt auf, während Gläubige und Pilger fehlen. Vor dem verschlossenen Tor des Fajing-Tempels steht eine Gedenkwand mit der Aufschrift „Namo Vergangener Lehre und Avalokiteshvara-Bodhisattva“, die die Atmosphäre der Stille unterstreicht.

Weiter entlang des Tianzhu-Wanderwegs gelangt man durch einige Gaststätten und Teehäuser zum Fajing-Tempel von San Tianzhu. Das Eingangstor des Fajing-Tempels ist weniger prächtig als die der anderen Tempel, da hier eine Gemeinschaft von Nonnen lebt. Doch auch hier sind die Tore verschlossen.

Von San Tianzhu aus führt der Weg zu den drei berühmten Tempeln am Feilai-Berg: dem Lingyin-Tempel, dem Yongfu-Tempel und dem Taoguang-Tempel.

Der Lingyin-Tempel, dessen Tor direkt den Buddha-Statuen am Feilai-Berg gegenüberliegt, hat eine ausgezeichnete Lage. Mit der Unterstützung durch Ji Gong war dies normalerweise der belebteste Tempel in der Tempelgruppe von Westsee. Heute jedoch sind auch hier die Tore verschlossen. Die Hangzhou-Bewohner bestehen darauf, den Tempel weiterhin Lingyin zu nennen, anstatt den offiziellen Namen Yunlin-Chan-Kloster zu verwenden, was Kaiser Kangxi einst erzürnte. Dass die Tore nun geschlossen sind, dürfte ihn nicht weniger verärgern.

Folgt man der Mauer des Lingyin-Tempels tiefer in das Gebiet, erreicht man nach fünf Minuten den Yongfu-Tempel. Auch dessen verschlossenes Tor trägt eine Plakette mit der kaiserlichen Inschrift Qianlongs: „Segen, Feld und Regen der Blumen“. Dieser Tempel wurde einst von Kaisern besonders geschätzt.

Der Taoguang-Tempel, erbaut am Hang des nördlichen Gao-Feng-Berges im Nest von Chaogou, ist normalerweise schon wenig besucht. Heute, mit seinen geschlossenen Toren, ist er völlig verlassen.

In dieser besonderen Zeit sind zwar die Tore der Tempel Fahai, Fajing, Fajing, Lingyin, Yongfu und Taoguang geschlossen, doch die Ruhe auf den Wegen, die sie verbinden, bietet eine seltene Gelegenheit, die Landschaft, die Geschäfte, Skulpturen und Kunstwerke entlang des Weges in aller Stille zu genießen.

Von San Tianzhu aus führt der Weg zu den drei berühmten Tempeln am Feilai-Berg: dem Lingyin-Tempel, dem Yongfu-Tempel und dem Taoguang-Tempel. Der [Lingyin-Tempel](https://realrip.com/de/posts/20250103-ling-yin/) ist bekannt für seine jahrhundertelange Geschichte und spirituelle Bedeutung.
