---
title: "Analyse des Berichts zum 20. Parteitag unter Verwendung der OKR-Theorie"
description: "Aus der OKR-Perspektive ist der umfassende Aufbau eines modernen sozialistischen Landes, das Erreichen des zweiten hundertjährigen Ziels und die umfassende Förderung der großen Wiederbelebung der chinesischen Nation mit einer Modernisierung chinesischer Art das O (Ziel), und der Rest des Berichtsinhalts sind KR (Schlüsselergebnisse)."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-10-17
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310230959160.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Analyse des Berichts zum 20. Parteitag unter Verwendung der OKR-Theorie"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Der 20. Nationale Parteitag der Kommunistischen Partei Chinas gab den Ton für die Entwicklungsrichtung Chinas für die nächsten fünf Jahre und sogar bis 2050 an: umfassender Aufbau eines modernen sozialistischen Landes, Erreichen des zweiten hundertjährigen Ziels und umfassende Förderung der großen Wiederbelebung der chinesischen Nation mit einer Modernisierung chinesischer Art. Diese drei Beschreibungen sind eigentlich eine Sache: die Nummer eins der Welt zu werden. Aus der OKR-Perspektive ist dies das O (Objective/Ziel). Tatsächlich begann diese Aufgabe, als das erste hundertjährige Ziel im Jahr 2020 erreicht wurde. Von da an gerechnet, ist die Realisierungszeit grob in zwei Teile gegliedert: Die ersten 15 Jahre werden sich weiterhin auf den wirtschaftlichen Aufbau konzentrieren, um die Modernisierung zu erreichen; die nächsten 15 Jahre werden sich auf die Steigerung des Einflusses konzentrieren.

Das Ziel ist klar, der Weg ist klar, aber die Schwierigkeiten sind auch offensichtlich. Erstens ist die interne Reform in tiefes Wasser geraten. Einige Leute, die die Anhäufung von Macht und Reichtum vollendet haben, werden sich zwangsläufig gegen gemeinsamen Wohlstand stellen. Zweitens ist der Wettbewerb zwischen Großmächten wie ein Vergleich zwischen Nachbarn. Der Zweitplatzierte will aufsteigen, also ist der Boss natürlich unglücklich. Der Dritte und Vierte sind natürlich neidisch, eifersüchtig und hasserfüllt, und ein Haufen armer Verwandter hinter ihnen wird kommen, um Vorteile zu verlangen. Daher wurde im Bericht des 20. Parteitags erwähnt, dass wir bereit sein müssen, starken Winden und Wellen und sogar stürmischer See standzuhalten. Wir dürfen nicht an Ketzerei glauben, keine Angst vor Geistern haben, nicht an interne ungesunde Trends glauben und keine Angst vor ausländischen Teufeln haben.

**KR 1**: Hochwertige Entwicklung. Der Grund, warum eine hochwertige Entwicklung als KR aufgeführt wird, ist, dass es ohne eine materielle und technologische Grundlage keine Modernisierung gibt. In der Vergangenheit sagten die meisten, dass es ohne materielle Grundlage keinen Überbau gibt und ohne Anlagevermögen keine Möglichkeit besteht, anständig zu sein. Diesmal wurde Technologie hinzugefügt, was bedeutet, dass wir neben Anlagevermögen auch in der Lage sein müssen, echte Arbeit zu leisten und nicht von anderen „gewürgt“ zu werden, um wirklich anständig zu sein.

**KR 2**: Hochrangiges Marktwirtschaftssystem. Dazu gehört vor allem, die staatliche Wirtschaft mit großem Tamtam stärker, besser und größer zu machen, die Privatwirtschaft zu fördern, sich auf die Entwicklung der Realwirtschaft zu konzentrieren, sich auf die Wiederbelebung des ländlichen Raums zu verlassen, um ländliche Defizite auszugleichen, und sich auf den internationalen Handel zu verlassen, um den Produktverkauf zu lösen.

**KR 3**: Talente kultivieren, damit sie Herren des Landes werden, und legitime Rechte und Interessen gemäß dem Gesetz schützen. Die Talentförderung beginnt bei Babys. „Hühnerbabys“ (intensive Erziehung) werden weitergehen, aber vielleicht auf eine andere Weise. Genies müssen sich nicht an die Regeln halten und Schritt für Schritt Grundschule, Mittelschule, Oberschule und Universität besuchen. Für gewöhnliche Menschen ist es noch grausamer. Einige werden Angestellte, die künstlicher Intelligenz helfen, kreative Arbeit zu leisten; andere werden Arbeiter, die die Realwirtschaft ergänzen und Robotern helfen, Produktionsarbeiten zu erledigen. Xiao Ming tippt im Büro auf der Tastatur, und ich schraube Schrauben in der Werkstatt. Wir sind alle die große Arbeiterklasse, und wir alle haben eine glänzende Zukunft. Jetzt werden die Interessen der Arbeiterklasse nur durch ein Arbeitsgesetz geschützt. Dem Bericht zufolge werden bald auch Chinas offizielle Gewerkschaften unsere Arbeiterklasse unterstützen, wie die United Auto Workers in den Vereinigten Staaten. Schließlich hat Kapitel 1 der Verfassung bereits festgelegt, dass die Volksrepublik China ein sozialistischer Staat unter der demokratischen Diktatur des Volkes ist, der von der Arbeiterklasse geführt wird und auf dem Bündnis von Arbeitern und Bauern basiert.

**KR 4**: Das rote Fundament erhalten. Wir haben einen sozialistischen Komplex, und Europa und die Vereinigten Staaten haben einen kapitalistischen Komplex. Jeder wird sich weiterhin gegenseitig angreifen. In der Vergangenheit wurden viele sogenannte öffentliche Intellektuelle auf Weibo, die das Essen der Partei aßen und den Topf der Partei zerschlugen, sowie Low-Level-Red und High-Level-Black, fast vollständig gesäubert, aber wir müssen immer noch wagen zu kämpfen, gut im Kampf sein und das historische Vertrauen stärken.

**KR 5**: Konzentration auf die Wiederbelebung, aber auch Berücksichtigung der unmittelbaren Bedürfnisse, Poesie und Ferne. Wir können jetzt nicht sparsam leben und das öffentliche Wohl für das Ziel 30 Jahre später beeinträchtigen. Außerdem hat jede Blume und jeder Baum Gefühle, und wir müssen Berge, Flüsse, Wälder, Felder, Seen, Gras und Sand schützen. Was den Kohlenstoff-Peak betrifft, so gilt es, darauf zu bestehen, aufzubauen, bevor man bricht, um eine Unterbrechung der Versorgung zu verhindern.

**KR 6**: Sicherheit und nationale Verteidigung. Unter ihnen ist der Aufbau eines professionellen Notfallmanagementsystems sehr notwendig. Die Umsetzung von Schlüsselprojekten in der nationalen Verteidigungswissenschaft und -technologie sowie bei Waffen und Ausrüstung verbirgt wichtige Investitionsmöglichkeiten.

**KR 7**: Taiwan ist wie der Hoden eines Mannes. Draußen entblößt zu sein, ist nicht nur unansehnlich, sondern kann auch von anderen nach Belieben manipuliert werden, was die große Sache der Wiederbelebung beeinträchtigt, also muss es zurückkehren. Der Vorschlag des Genossen Musk, dass Taiwan eine Wiedervereinigung mit China mit dem Status einer „Sonderverwaltungszone“ in Betracht ziehen kann, ist sehr gut. Relevante Abteilungen auf dem Festland können dies gemeinsam mit befreundeten Parteien in Taiwan untersuchen und fördern.
