---
title: "Kein Essen in der Realität, virtuelle Währung geht auf Null"
description: "Die Frage ist also, was wichtiger ist: kein Essen zu haben oder dass die Währung auf Null geht."
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-05-14
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281707983.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Erstens haben viele Orte den Vorfall des Weizenschnitts für Silage streng untersucht. In der Vergangenheit verwendeten landwirtschaftliche Betriebe hauptsächlich Luzerne für Futtermittel und einige Maisstängel für Silage. In diesem Jahr gab es an einigen Orten Fälle von Weizenschnitt für Silage. Reis, Mais und Weizen sind die drei wichtigsten Grundnahrungsmittel Chinas. Es ist selten, Weizen für die Ernte als Silage zu verwenden. Abgesehen von der Verschwörungstheorie, dass feindliche Kräfte Landwirte dazu verleiten, Grün mit schlechten Absichten zu schneiden, denken Sie ruhig darüber nach. Die allgemeinen Gründe sind wie folgt: Russlands Invasion in der Ukraine hat zu einem starken Rückgang des Getreides in den beiden wichtigsten Getreideexportländern geführt, und steigende Getreidepreise sind ein gemeinsamer Konsens. Zweitens wurde heimischer Weizen Ende letzten Jahres ausgesät, und der Ertrag pro Mu wird definitiv beeinträchtigt. Diese beiden Punkte wurden bereits in dem Artikel "Wenn Shanghaier Kinder allein isoliert sind, haben ukrainische Kinder bereits ihre Taschen getragen und sind ins Ausland geflohen" erwähnt. Drittens sind in den letzten Jahren häufig Sommerüberschwemmungen aufgetreten, insbesondere im letzten Jahr, als Überschwemmungen im Norden fast keine Maisernte verursachten. Infolgedessen begannen einige vorausschauende Farmen, die Silage, die früher in der zweiten Jahreshälfte begann, auf jetzt vorzuziehen, und ernteten Weizen zu einem hohen Preis. Aus der Sicht der Weizenbauern habe ich Landpacht bezahlt, Land gepachtet und Weizen angebaut. Jemand hat es im Voraus zu einem hohen Preis gekauft. Natürlich ist daran nichts auszusetzen. Dies ist ein reines Marktverhalten. Für diese Trolle im Internet, die sich hinter der Tastatur verstecken, faule Gliedmaßen haben, nicht zwischen fünf Körnern unterscheiden können und immer sagen, dass private Interessen in Übersee gegen China intrigieren und dass Silagehersteller Laufhunde sind, kann ich nur das Bild unten verwenden, um zu antworten.

Es ist denkbar, dass, wenn die wirkliche Nahrungsmittelhungersnot kommt, die erste Gruppe von Menschen, die verhungern, die Stadtbewohner sein werden, und dann wird diese Gruppe von Menschen einen blinden Strom aufs Land bilden, um "die lokalen Tyrannen zu schlagen". Die Handlung kann ungefähr gleich sein wie der Arzt, der Niu Ers Kuh in "Cow" tötet, oder die beiden Szenen von Flüchtlingen, die das Lagerhaus des Besitzers öffnen und Getreide in "1942" schnappen. Um dies zu vermeiden, müssen wir zuallererst vorausplanen. Glauben Sie, dass das von den Medien berichtete "bestimmte große östliche Land, das international Getreide hortet", nicht unbegründet ist. Zweitens müssen wir echtes Geld herausnehmen, um die Strategie der Lagerung von Getreide in Technologie und der Lagerung von Getreide im Land umzusetzen. Wir können nicht nur Parolen rufen, Landwirte zum Ackerbau täuschen und Landwirte kein Geld verdienen lassen. Drittens stellen Sie sicher, dass, wie in "Sogar der Chef ging, um für jemand anderen zu arbeiten" erwähnt, die landwirtschaftlichen Bedingungen der Epidemie weichen und alte Bauern, die sich nachts schleichen, um Land zu bepflanzen, nicht passieren werden.

Zweitens stürzte das Währungspaar LUNA/UST ab. Als algorithmischer Stablecoin hat UST Innovationen, aber diese Idee ist im aktuellen Stadium von sozialer experimenteller Natur. Als LFG die fatale Schwäche des LUNA-Projekts erkannte und hoffte, UST durch die Verwendung von BTC als Einlagenreserve zu stabilisieren, hatte der Zusammenbruch bereits begonnen. Viele Leute stellten von Anfang an in Frage, dass als Stablecoin die Aufrechterhaltung der annualisierten Rate von 20% durch Subventionen durch die Projektpartei nicht nachhaltig ist, aber die Leute dachten glücklicherweise, dass sie nicht die letzte Person sein würden, die den Staffelstab übernimmt, und traten nacheinander in das Spiel ein. Niemand hätte gedacht, dass ein Stablecoin innerhalb von drei Tagen um 100% abstürzen könnte. Noch unglaublicher ist, dass manche Leute den Mechanismus von LUNA und UST überhaupt nicht verstehen, LUNA abstürzen sehen und den Boden kaufen. Profit macht Weisheit bis zum Äußersten ohnmächtig.

Die Frage ist also, was wichtiger ist: kein Essen zu haben oder dass die Währung auf Null geht.

Die Antwort von Elon Musk lautet: Wenn Sie Milliardär sind, aber auf einer tropischen Insel gefangen sind, hat Ihr Geld eigentlich keinen Wert. Da es auf der isolierten Insel keine Ressourcenallokation gibt, ist Geld eine Datenbank für die Ressourcenallokation. Außer Ihnen selbst gibt es auf der Insel keine Ressourcen, die zugewiesen werden können, also ist Geld nutzlos.
