---
title: "Das Temperament der Stadt Kowloon"
description: "Die Dreiteilung von Tibetern, Yi und Han hat das einzigartige introvertierte Temperament von Kowloon geschaffen"
category: "life"
tags:
  - "roam"
  - "roam"
  - "roam"
pubDate: 2022-06-27
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281702260.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Ich besuchte Kowloon im kalten Winter im Januar. Es war gerade Sommeranfang, als ich wieder besuchte, was einen anderen Charme hatte.
Nachdem ich dieses Mal in Chengdu gelandet war, hatte ich noch einen Nachmittag Zeit. Ursprünglich wollte ich das Sichuan-Museum besuchen, wurde aber durch ein paar Telefonanrufe aufgehalten, also ging ich zum Spaziergang nach Chengdu Taikoo Li. Ich lebe in Hangzhou und denke oft, dass Hangzhou im Osten in Bezug auf Wirtschaft und Lebensatmosphäre viel besser ist als Chengdu im Westen. Dieses Mal nahm ich die Chengdu Metro, ging durch kleine Gassen, besuchte Taikoo Li und kam in engen Kontakt mit Chengdu, nur um zu spüren, dass Chengdu in vielerlei Hinsicht besser ist als Hangzhou. In den letzten Jahren hat Chengdu stetige Fortschritte gemacht. Sowohl die Infrastruktur als auch die Industriestruktur werden mit Peking und Shanghai verglichen. Andererseits mangelt es Hangzhou abgesehen von der guten Öffentlichkeitsarbeit ein wenig an den Grundfertigkeiten.

Es dauert 12 Stunden, um mit einem Kleinbus vom Busbahnhof Chengdu Xinnanmen in den Landkreis Kowloon im Hinterland von Garze zu fahren. Wahrscheinlich um Kosten zu sparen, war der Kleinbus nicht mit einem Beifahrer ausgestattet, sondern nur mit einem Fahrer, der auf halber Strecke durch eine Staffel ersetzt wurde, was ein großes Sicherheitsrisiko darstellte. Im Juni gab es unterwegs etwas mehr Grün. Unter den weißen Wolken waren die Berge mit grünem Gras bedeckt, das mit kleinen Blumen übersät war, und gemächliche Yaks wanderten überall umher. Nach der Überquerung des Zheduo-Berges wurde das Wetter wechselhaft. Manchmal gab es Gewitter und manchmal schien die Sonne hell. Das Geräusch wütender Gebirgsbäche hallte im Tal wider. Glücklicherweise fuhr der Fahrer, der an diesen Kampf gewöhnt war, das Auto reibungslos nach Kowloon.

Die kleine Stadt ist immer noch dieselbe wie bei meinem letzten Besuch. Dieses Aussehen hat sich vielleicht seit Jahrzehnten nicht viel verändert. Die Menschen wandern immer noch ziellos auf dem Nationalplatz umher. Nur auf dem Markt an der Ecke des Platzes wurde der Verkäufer von gerösteten Kartoffeln durch einen Verkäufer von Cordyceps ersetzt. Der Preis für Cordyceps liegt zwischen zehn Yuan und einhundert Yuan. Egal wie der Verkäufer mit der Wirksamkeit von Cordyceps prahlt, ich werde es definitiv nicht kaufen. Ich kenne immer noch die Tricks von Hepialus und Claviceps.

In der kleinen Stadt ist das Cordyceps-Geschäft vielleicht eines der wenigen Unternehmen, die Wert schaffen können, während die Fliegenrestaurants, Bekleidungsgeschäfte und Geschäfte für den täglichen Bedarf auf der ganzen Straße Teil der Aufrechterhaltung des lokalen Lebens sind. Die Bewohner kaufen Ihre und ich kaufe Ihre, was dem Tauschhandel ähnelt und nicht viel Mehrwert generiert. Es ist nur der Werttransfer, damit jeder seinen Lebensunterhalt verdienen kann. Die meisten Dinge des täglichen Bedarfs von Kowloon werden per LKW vom südlichen Fuß des Zheduo-Berges transportiert. Da die Benzinpreise steigen, steigen auch die Preise für den täglichen Bedarf und die Gemüsemärkte. Das Geschäft in den Geschäften entlang der Straße wird immer verlassener, und nicht jeder konsumiert viel.

Ein weiterer Grund, warum ich keinen Cordyceps kaufe, ist, dass ich Geld sparen möchte, um ein halbes Catty Yakfleisch zu kaufen, das zum Wein passt. Kowloon-Yak ist groß und stark und ist die erste der drei wichtigsten Spezialitäten, die von Kowloon beworben werden. Es ist jedoch nicht einfach, vor Ort einen Bissen frisches Yakfleisch zu essen. Zuerst müssen Sie bis zur Schlachtsaison im November und Dezember warten. Zweitens müssen Sie über eine gewisse Konsumfähigkeit verfügen. Reines Yakfleisch kostet etwa 100 Yuan pro Catty. Die Anzahl der Kowloon-Yaks ist nicht groß, und die Einheimischen essen sie nicht oft. In diesem Frühjahr war es kalt, und mehr als 200 Tiere erfroren im Landkreis. In diesem Jahr ist es noch schwieriger, Yakfleisch zu essen. Der Landkreis bereitet sich jedoch darauf vor, die Einrichtung mehrerer Winter-Zusatzfütterungsstationen zu subventionieren, um die Risikoresistenz von Yaks zu erhöhen. Vielleicht kann ich nächstes Jahr noch ein paar Bissen Yakfleisch essen.

Tee ist die zweite Spezialität von Kowloon. Die zusammenhängenden Teegärten in Kowloon befinden sich in der Stadt Kuiduo, die 2 Autostunden von der Kreisstadt entlang des Kowloon-Flusses bis zum Yalong-Fluss entfernt ist. Kowloon Tianxiang Tee gehört zum Hochgebirgstee im Landesinneren, der am Nordufer des Yalong-Flusses auf einer Höhe von 1.700 bis 2.700 Metern verbreitet ist. Es hat eine einzigartige geografische Lage und ein geeignetes Klima. Die lokale Teeanbaugeschichte ist lang, und der älteste Teebaum hat eine Geschichte von mehr als 300 Jahren. Die Qualität des Tees ist auch gut, aber in den letzten Jahren ist der Aufbau von Teemarken im Vergleich zu anderen Teequellen weit zurückgeblieben. Der beste Tianxiang-Tee kann nur für 500 Yuan pro Catty verkauft werden, und die Begeisterung der Teebauern wurde ernsthaft frustriert.

Die letzte Spezialität von Kowloon ist Sichuan-Pfeffer. Diese Spezialität gibt den Menschen die Illusion, dass die Qualität des Kowloon-Sichuan-Pfeffers hervorragend ist, weshalb er als Spezialität bezeichnet wird. Tatsächlich ist Kowloon bergig und das Land unfruchtbar, was es für den Anbau anderer Pflanzen ungeeignet macht. Nur Sichuan-Pfeffer kann angebaut werden. Die Gegend hat keine anderen Spezialitäten zu bieten, daher kann sie nur Sichuan-Pfeffer verwenden, um die Anzahl auszugleichen. Im Laufe der Zeit ist Sichuan-Pfeffer zu einer Spezialität für Einheimische geworden, um sich selbst zu bewerben.

Tatsächlich ist eine weitere wichtige lokale Spezialität Kupfererz. Es wird gesagt, dass allein in einer Kupfermine in der Stadt Kuiduo mehr als 1.000 Bergleute arbeiten, während die gesamte Stadt Kuiduo nur 4.000 Einwohner hat. Kowloon, das sich in der Schutzzone der Quelle des Jangtse befindet, muss sich jedoch zwischen wirtschaftlicher Entwicklung und ökologischem Schutz entscheiden. Sorgfältiger Abbau von Mineralien und ökologische Landwirtschaft mit großem Tamtam werden gleichzeitig durchgeführt.

Vielleicht haben die einzigartige geografische Lage, die nationale Verantwortung und die Situation der drei ethnischen Gruppen das introvertierte Temperament von Kowloon geschaffen.
