---
title: "Starrsinn sollte nicht mit Langfristigkeit verwechselt werden"
description: "Starrsinn sollte nicht mit Langfristigkeit verwechselt werden. Starrsinn sollte nicht mit Beharrlichkeit verwechselt werden, und Starrsinn sollte nicht als Chance gesehen werden, das Blatt zu wenden."
category: "invest"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2022-08-20
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310281650511.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Starrsinn sollte nicht mit Langfristigkeit verwechselt werden"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

# Audio und Video

## Die Frau im Nebel (Decision to Leave)

Tang Wei hat nicht viele Filme produziert. Seit „Gefahr und Begierde“ (Lust, Caution) hat sie nicht viele Filme gedreht. Dieses Mal ist „Die Frau im Nebel“ ein relativ erwarteter Film. Genau wie beim Anschauen von „Gefahr und Begierde“ habe ich mir so schnell wie möglich die Raubkopie heruntergeladen, um sie anzusehen.

Dies ist ein von Apple gesponserter Film. iPhone, Watch, Siri, Music ... die ganze Apple-Familie ist an Bord. Peinlich ist, dass Apple-Geräte zu viel Privatsphäre aufzeichnen – Audio, Anrufprotokolle, Schrittzahlen –, sodass der Polizist, der tief im Strudel der Liebe gefangen war, schließlich mit Hilfe von Apple-Geräten Beweise für das Verbrechen der Chinesin fand.

Im Film hat die Heldin anderen dreimal illegal das Leben genommen, andere einmal zum Mord angestiftet und einmal Selbstmord begangen. Der männliche Protagonist hat nur 3 dieser Fälle gelöst.

## Jana Gana Mana (Der Feind)

„Jana Gana Mana“ ist ein indischer Film, der dieses Jahr veröffentlicht wurde. Die erste Hälfte der Geschichte ist klischeehaft und etwas eintönig, aber die Gerichtssitzung trieb die Geschichte plötzlich auf einen Höhepunkt. Die menschliche Natur, Macht, Wahrheit und familiäre Zuneigung wurden in diesem Moment offenbart. Nach dem Prozess beruhigte sich die gesamte Handlung wieder. In Bezug auf die narrative Struktur des Films gibt es nichts Herausragendes. Was die Tiefe des Drehbuchinhalts betrifft, so ist es in letzter Zeit tatsächlich ein Meisterwerk.

---

In letzter Zeit jammert der heimische Filmmarkt. Produzenten, Film- und Fernsehgesellschaften, Kinos und Regisseure haben sich darüber beschwert, dass das heimische Film- und Fernsehproduktionsumfeld zu schlecht sei. Ziel der öffentlichen Kritik ist die Filmzensurbehörde. Im Internet kursiert auch ein Artikel mit dem Titel „In den letzten Jahren sind diese Filme verschwunden“, der die Ursache dafür, dass Filme nicht veröffentlicht werden, dem Zensurmechanismus zuschreibt. Der Zensurmechanismus hat zwar einen „Big Brother“-Stil, aber können sich Filmemacher fragen: Würden diese schlechten Filme, die Sie gemacht haben, an den Kinokassen Erfolg haben, wenn sie die Zensur bestehen würden? Zumindest in den letzten 10 Jahren ist meiner Meinung nach der einzige Film vom Festland, der erwähnenswert ist, „Let the Bullets Fly“, und der Rest ist Müll.

# Unternehmensdienstleistungsallianz

Regierungs- und Unternehmenskunden haben komplexe Bedürfnisse und lange interne Entscheidungszyklen. In der frühen Phase müssen umfangreiche Machbarkeitsstudien und Projektplanungen durchgeführt werden. Der Implementierungsprozess erfordert qualifizierte Lieferanten, Integratoren und Überwachungseinheiten, um die Projektimplementierung gemeinsam abzuschließen. Während der Nutzung sind außerdem regelmäßige Wartung, Updates und Reaktionen auf Notfälle erforderlich.

Das Aufkommen der Arbeitsteilung dient dazu, dass jeder das tut, worin er am professionellsten ist, und die Professionalität verbessert, aber die professionelle Arbeitsteilung führt auch zu einem stark reduzierten Kundenerlebnis. Als Designplanung, Projektimplementierung sowie Betriebs- und Wartungsparteien in der Kundendienstkette von Regierung und Unternehmen ist es oft schwierig, alleine zu handeln. Wenn vor- und nachgelagerte Unternehmen in der Industriekette zu einer Serviceallianz zusammengefasst werden können, kann die Bildung einer Allianz nicht nur einheitliche Dienstleistungen extern in Form einer professionellen Allianz bieten, sondern auch das Kundenerlebnis während des gesamten Projektlebenszyklus sicherstellen. Die Design- und Planungsseite lädt die Projektimplementierungs- sowie die Betriebs- und Wartungsseite ein, sich an der Projektimplementierung zu beteiligen, wodurch sichergestellt werden kann, dass Designdetails und -ideen aus einer professionelleren Perspektive bereitgestellt werden. Auch die Projektumsetzungsseite und die Betriebs- und Wartungsseite können sich vorab über die Details der Projektumsetzung informieren und ausreichende Vorbereitungen treffen. Da der Projektplaner Vertriebskontakte für die Bauseite sowie die Betriebs- und Wartungsseite bereitstellt, kann der Planer natürlich einen Anteil am Gewinn aus dem anschließenden Bau sowie dem Betrieb und der Wartung des Projekts erhalten.

Die Bildung einer Unternehmensallianz sollte nicht blind nach Größe streben. Unternehmen in der Allianz müssen über konsistente Konzepte und vergleichbare Stärke verfügen und müssen streng in Übereinstimmung mit der Korrelation zwischen dem vor- und nachgelagerten Bereich der Industriekette gebildet werden. Jeder Schlüsselknoten kann nur ein Unternehmen haben, da sonst Interessenkonflikte entstehen, die zum Scheitern der Allianz führen. Unternehmen in der Allianz müssen alle über bestimmte Markterweiterungsfähigkeiten verfügen, um sicherzustellen, dass die Allianz über genügend geschäftliche Unterstützung verfügt. Zu Beginn der Allianzbildung muss auch ein Gewinnverteilungsmechanismus geklärt werden. Am besten ist es, einen groben Gewinnverteilungsbereich festzulegen und dann ein genaues Verteilungsverhältnis für bestimmte Projekte zu definieren.

# Markt

Xinchuang oder Information Technology Application Innovation Industry ist die Grundlage für Datensicherheit und Netzwerksicherheit und auch ein wichtiger Teil der neuen Infrastruktur. Xinchuang fasst einige frühere Branchen zusammen und gibt ihnen einen neuen Namen: Information Technology Application Innovation Industry, kurz „Xinchuang“.

Zu den an Xinchuang beteiligten Branchen gehören IT-Infrastruktur: Chips, Speicher, Komplettmaschinen, Datenbanken, Middleware, Big Data, Cloud-Dienste, Betriebssysteme, Informationssicherheit, Netzwerkgeräte, Bürosoftware und Firmware-Peripheriegeräte usw.

Im Jahr 2022 beträgt der Umfang der heimischen Xinchuang-Industrie etwa 1 Billion Yuan. Laut Prognosen von iResearch wird die heimische Xinchuang-Industrie im Jahr 2027 3,7 Billionen Yuan erreichen. Zuvor eroberten ausländische Hersteller den heimischen Markt mit Qualität und Service, und die Anerkennung bekannter ausländischer Unternehmen durch inländische Kunden war ebenfalls höher als die inländischer Unternehmen, was dazu führte, dass inländische Unternehmen weder Markt noch F&E-Mittel hatten und ihre Entwicklung stark behindert wurde. Nach der Unterdrückung durch die USA und dem Erwachen im Inland begann die Regierung, die Führung bei der Verwendung inländischer Produkte zu übernehmen, was nicht nur eine demonstrative Führungsrolle spielte, sondern auch Marktchancen und Quellen für F&E-Mittel für Unternehmen bot. Durch diesen Katalysatoreffekt begann die gesamte Xinchuang-Industrie einen positiven Kreislauf zu zeigen. Gepaart mit der politischen Neigung des Kapitalmarktes zu Xinchuang-Unternehmen werden immer hervorragende Unternehmen in der Xinchuang-Industrie geboren.

Als BAT im Rampenlicht stand, dachten die Medien oft darüber nach, warum wir nur anwendungsorientierte Unternehmen wie BAT haben, aber keine Kerntechnologieunternehmen wie Apple und Intel. Unter verschiedenem Druck der öffentlichen Meinung unternahm BAT große Anstrengungen, um Chips herzustellen, aber ohne Erfolg. Wenn man sich die kürzlich börsennotierten Xinchuang-Unternehmen ansieht, welches hat nicht mehr als zehn Jahre Härte durchgemacht? Xinchuang kann nicht überstürzt werden. Die technische Schwelle für Xinchuang ist hoch und kann nicht einfach durch Geld gelöst werden. Apple wollte Intel schon vor zehn Jahren durch selbst entwickelte Chips ersetzen, entwickelte den M1-Chip aber erst vor zwei Jahren.

Die Länder sind sich einig, dass die Xinchuang-Industrie der wichtigste Wachstumspunkt der zukünftigen Wirtschaft ist. Die Vereinigten Staaten haben kürzlich das 52-Milliarden-Dollar-CHIPS-Gesetz verabschiedet, und China unterstützt Xinchuang-Unternehmen weiterhin in Form des National Big Fund.

# Starrsinn sollte nicht mit Langfristigkeit verwechselt werden

Rentabilität ist der einzige Maßstab für den Anlageerfolg. Wenn wir über Value Investing sprechen, sagen wir oft, dass Value Investing das Festhalten an Langfristigkeit erfordert, aber niemand erklärt konkret, was Langfristigkeit ist und wie lange ein Ziel gehalten werden sollte.

Der Markt ist unvorhersehbar, und auch beim Unternehmerteam hinter dem Investitionsziel ist schwer vorherzusagen, wie die Zukunft aussehen wird. COVID-19 ist etwas, das wir nicht vorhersagen können, der Russland-Ukraine-Krieg ist etwas, das wir nicht vorhersagen können, und selbst das Kundenvertrauen ist etwas, das wir nicht vorhersagen können. Daher muss das „Langfristige“ beim Festhalten an der Langfristigkeit ständig an die Situation angepasst werden. Starrsinn sollte nicht mit Langfristigkeit verwechselt werden. Starrsinn sollte nicht mit Beharrlichkeit verwechselt werden, und Starrsinn sollte nicht als Chance gesehen werden, das Blatt zu wenden.
