---
title: "Zhi Hu Zhe Ye (Leere Rhetorik)"
description: "Zhi Hu Zhe Ye, was nützen sie?"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: "2024-11-24"
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954029.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Zhi Hu Zhe Ye, was nützen sie?"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Als ich heute Lu Xun las, sah ich eine Beschreibung in "Kong Yiji":

> Kong Yiji trank eine halbe Schüssel Wein, und sein gerötetes Gesicht normalisierte sich allmählich wieder. Andere fragten dann erneut: "Kong Yiji, kannst du wirklich lesen?" Kong Yiji sah die Person an, die ihn fragte, und zeigte einen Blick der Verachtung, um zu streiten. Sie fuhren dann fort: "Wie kommt es, dass du nicht einmal einen halben Gelehrtenabschluss bekommen kannst?" Kong Yiji zeigte sofort einen niedergeschlagenen und unruhigen Blick, eine graue Schicht bedeckte sein Gesicht, und er murmelte einige Worte; aber dieses Mal waren es alles archaische Partikel wie "Zhi Hu Zhe Ye", und ich verstand nichts davon. Zu dieser Zeit brachen alle in Gelächter aus: Die Luft innerhalb und außerhalb des Ladens war voller Fröhlichkeit.

Ich hatte das Gefühl, dass die vier Schriftzeichen "Zhi Hu Zhe Ye" die Eigenschaften des alten Chinesisch sehr lebendig ausdrückten, also fragte ich ChatGPT nach der Anspielung auf "Zhi Hu Zhe Ye". Es stellte sich heraus, dass diese Anspielung tatsächlich von Zhu Yuanzhang stammte, und sie wird heute verwendet, um einige Leute lächerlich zu machen, die nur Formalismus kennen und nicht gut darin sind, praktische Probleme zu lösen. Diese Redewendung stammt vom Macher Zhu Yuanzhang, was dieser Redewendung mehr Vitalität verleiht.

> Kaiser Taizu erweiterte die äußere Stadt und besuchte das Tor des Roten Vogels (Zhuque-Tor), wobei er es persönlich plante. Nur Zhao Pu, der Prinz von Han, folgte ihm zu dieser Zeit. Der Kaiser zeigte auf die Torplakette und fragte Pu: "Warum nicht einfach 'Zhuque-Tor' schreiben? Was nützt es, das Zeichen 'Zhi' (was 'von' bedeutet) hinzuzufügen?" Pu antwortete: "Es ist ein Hilfswort." Taizu lachte laut und sagte: "Zhi Hu Zhe Ye, was nützen sie?"
> —— Auszug aus Wen Yings "Xiangshan Wild Records"

Nachdem ich "Lu Town" gelesen und das "Tor des Roten Vogels"-Meme verstanden hatte, wurde mir klar, dass es auch in meinem Leben und meiner Arbeit viele "Zhi Hu Zhe Ye"-Phänomene gibt. Zum Beispiel konzentriere ich mich zu sehr auf die technische Optimierung meines Blogs und ignoriere den inhaltlichen Inhalt, der den Lesern am wichtigsten ist. Ich investiere viel Zeit und Energie in den Wechsel zwischen verschiedenen Office-Anwendungen und die Verschönerung von PPTs, verfolge sogenannte "hocheffiziente Produktivitätstools" und "elegante PPTs", während ich wichtigere Arbeitsinhalte ignoriere. Ich verbringe auch viel Zeit damit, auf Buchungsplattformen nach umliegenden Hotels zu suchen, um ein perfektes Unterkunftserlebnis zu erzielen, ignoriere aber den wahren Zweck der Geschäftsreise.

Wenn man die Gründe für den Fehler "Zhi Hu Zhe Ye" analysiert, so liegt einer darin, die Energie nicht auf die Kernziele zu konzentrieren, viel Zeit mit ineffizienter oder sogar ineffektiver Arbeit zu verschwenden und sich unbewusst mit dem "Streben nach dem ultimativen Erlebnis" zu rechtfertigen. Zweitens mangelt es an Verständnis für die eigenen Stärken und Schwächen, man unterschätzt den Fokus und die professionellen Anforderungen, um eine Sache gut zu machen, und möchte immer sein Amateurniveau nutzen, um die professionellen Fähigkeiten anderer herauszufordern. Drittens weiß man nicht, wie man "Dinge gut nutzt", will immer alles persönlich machen und verschwendet kostbare Zeit mit ineffizienter Arbeit.

PS: Lo Ta-yu hat ein gleichnamiges Album "Zhi Hu Zhe Ye", und kurz nach der Veröffentlichung der Platte wurden 140.000 Exemplare verkauft.
