---
title: "Generative KI annehmen"
description: "Generative KI-Technologie kann Menschen in Bereichen wie Informationsverarbeitung, Schreiben und intelligenten Empfehlungen eine große Hilfe sein und hat das Potenzial, sich zu einer Form eines persönlichen digitalen Assistenten zu entwickeln. Sie steht jedoch auch vor Problemen wie mangelnder Kohärenz und Logik, mangelnder Vielfalt und Einschränkungen bei Trainingsdaten. Um nicht eliminiert zu werden, müssen die Menschen lernen, Fragen zu stellen, neue Fähigkeiten zu erlernen, Innovation und kreatives Denken aufrechtzuerhalten, Verbindungen zwischen Menschen aufrechtzuerhalten und die Probleme zu lösen, mit denen generative KI konfrontiert ist. Gleichzeitig kann die proaktive Annahme generativer KI einen Platz im strengen Überlebensumfeld der Zukunft sichern."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2013-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820277.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Vorwort"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

## Intuitives Gefühl

Ich habe in letzter Zeit versucht, ChatGPT in Arbeitsszenarien zu verwenden. Es kann Informationen aggregieren und organisieren und basierend auf Fragen eine sehr vollständige und genaue Antwort geben.

Derzeit hat ChatGPT enorme Vorteile bei der Textverarbeitung, die hauptsächlich auf Informationsaggregation und -organisation sowie festen Textformaten basiert. Es kann verwendet werden, um Branchenforschungsberichte zu schreiben und Geschäftspläne zu formulieren. Wenn man es jetzt betrachtet, kann ChatGPT den Menschen in mindestens zwei Aspekten helfen. Für Einzelpersonen besteht eine darin, persönliche Wissensdefizite auszugleichen, Menschen dabei zu helfen, Lücken zu überprüfen und zu schließen und ein umfassenderes persönliches Wissenssystem zu bilden. Die zweite besteht darin, eine neue Fähigkeit oder eine neue Methode zu verwenden, die völlig unbekannt ist, um nicht professionelle Probleme in einem wissensfreien Hintergrund zu lösen. Zum Beispiel kann jeder ChatGPT verwenden, um Videoskripte für bestimmte Themen zu erstellen. Im Geschäftsbereich eignet sich generative KI besonders für die Erstellung von Branchenberichten, Forschung und Analyse, die Bereitstellung von Geschäftsberatung usw. In der Vergangenheit kauften Käufer diese Inhalte meist von Dritten in Form von Einkaufsdienstleistungen. Mit der Popularisierung der generativen KI wird die Nachfrage von Partei A nach verwandten Inhalten stark reduziert, und Unternehmen, die Beratungsdienste als Gewinnmodell anbieten, werden allmählich ihren ursprünglichen Markt verlieren und durch KI ersetzt werden.

## Technologie hinter ChatGPT

ChatGPT ist ein groß angelegtes Sprachmodell, das auf Prinzipien des Deep Learning und der Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP) basiert. Es verwendet die Transformer-Architektur für neuronale Netze, um Eingaben in natürlicher Sprache zu verarbeiten und zu verstehen und Antworten zu generieren.

Während des Trainingsprozesses wird ChatGPT mit riesigen Mengen an Textdaten gefüttert, sodass es Muster und Beziehungen in der Sprache lernen kann. Sobald das Training abgeschlossen ist, kann es Antworten auf Eingaben in natürlicher Sprache generieren, indem es die Wortfolge vorhersagt, die am wahrscheinlichsten auf den Eingabetext folgt.

ChatGPT verwendet generative KI-Technologie. Generative KI ist eine Technologie der künstlichen Intelligenz, die darauf abzielt, natürliche Sprache zu generieren, die dem ähnelt, was Menschen sagen, indem sie die statistischen Gesetze natürlicher Sprachdatensätze lernt.

## Auswirkungen generativer KI

Bücher bringen den Menschen Wissen, Netzwerke bringen den Menschen Informationen und generative KI bringt uns integrierte Informationen.

Ein wesentliches Merkmal generativer KI ist ihre Fähigkeit, große Mengen an Informationen und Daten zu integrieren und zu verarbeiten, um Informationen zu generieren, die spezifischen Anforderungen entsprechen. Diese Technologie kann dem Menschen in vielen Bereichen einen enormen Wert bringen, beispielsweise bei der Verarbeitung natürlicher Sprache, beim automatischen Schreiben und bei intelligenten Empfehlungen. In Produktion und Leben kann generative KI Menschen auch dabei helfen, Daten im Produktionsprozess schneller zu verarbeiten und zu analysieren, die Produktionseffizienz und -qualität zu verbessern und den Verbrauchern bessere Produktempfehlungen und personalisierte Dienstleistungen zu bieten.

## Wie man es benutzt und wie man nicht eliminiert wird

Die Auswirkungen generativer KI auf den Menschen befinden sich noch in einem sehr frühen Stadium. Die Menschen haben bereits einen großen Schock verspürt. Mit der weiteren Reife der generativen KI waren die Auswirkungen der früheren Gesichtserkennung und Interessenempfehlung auf den Einzelnen sehr begrenzt. Im schlimmsten Fall verwende ich keine verwandten Produkte, aber die Auswirkungen generativer KI auf den Menschen sind eine echte Subversion und ein Paradigmenwechsel, der auf alle übertragen wird. Niemand kann sich heraushalten, und selbst Menschen, die noch nie von generativer KI gehört haben, werden davon betroffen sein. Je weniger proaktiv Menschen generative KI annehmen, desto stärker sind sie davon betroffen.

Für Einzelpersonen gilt: Je proaktiver sie generative KI annehmen, desto mehr können sie sich einen Platz im strengen Überlebensumfeld der Zukunft sichern. Die Zukunft ist kein Wettbewerb zwischen Menschen und KI, sondern ein Wettbewerb zwischen Menschen, die gut im Umgang mit KI sind, und Menschen, die nicht gut im Umgang mit KI sind.

Erstens müssen wir angesichts generativer KI zunächst lernen, Fragen zu stellen. Nur wenn wir professionelle Fragen stellen, können wir gute Antworten erhalten. 1. Bevor Sie eine Frage stellen, überlegen Sie, welche Antwort Sie erhalten möchten und wie wichtig diese Antwort für Sie ist. Dies hilft Ihnen, Ihre Frage besser zu konzipieren. 2. Die Frage sollte prägnant, eindeutig und leicht verständlich sein. Und geben Sie so viele Kontextinformationen wie möglich an. 3. Stellen Sie sicher, dass die Frage spezifisch ist. Eine spezifische Frage erhält eine spezifischere Antwort, die es Ihnen erleichtert, zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen. 4. Vermeiden Sie Subjektivität. Versuchen Sie zu vermeiden, Ihre Vorurteile oder subjektiven Meinungen in der Frage auszudrücken. Dies hilft Ihnen, eine objektivere Antwort zu erhalten. 5. Verwenden Sie offene Fragen. Offene Fragen sind solche, die nicht einfach mit "Ja" oder "Nein" beantwortet werden können. Sie können zu tieferem Nachdenken und spezifischeren Antworten führen.

Zweitens, neue Fähigkeiten erlernen und beherrschen: Generative KI verändert unsere Produktion und unseren Lebensstil. Die Menschen müssen ständig neue Fähigkeiten erlernen und beherrschen, um sich an diesen Wandel anzupassen. Wenn Sie beispielsweise Programmierung, Datenanalyse, künstliche Intelligenz und andere verwandte Fähigkeiten erlernen, werden diese Fähigkeiten in Zukunft zu einer wichtigen Wettbewerbsfähigkeit für die Arbeitssuche. Es ist auch notwendig, den Entwicklungstrend der generativen KI aktiv zu lernen und zu verstehen, die möglichen Auswirkungen ihrer Entwicklung auf das persönliche Leben und die Arbeit zu beobachten und Veränderungen aktiv anzunehmen.

Drittens, Innovation und kreatives Denken aufrechterhalten: Obwohl generative KI uns helfen kann, einige Inhalte automatisch zu generieren, kann sie unser kreatives Denken nicht ersetzen. Die Aufrechterhaltung von Innovation und kreativem Denken kann uns wettbewerbsfähiger machen.

Viertens, Verbindungen zwischen Menschen aufrechterhalten: Die Entwicklung generativer KI kann Menschen abhängiger von Netzwerken und intelligenten Geräten machen, aber Verbindungen zwischen Menschen

Fünftens, versuchen Sie von nun an, Probleme durch generative KI zu lösen, egal ob es sich um große oder kleine Angelegenheiten in Arbeit und Leben handelt. Ob Programmierung, Schreiben, Kreativität, psychologische Beratung, körperliche Bewegung durch generative KI ersetzt werden kann, nutzen Sie alles als Ersatz.

Sechstens hat generative KI das Potenzial, sich zu einem echten persönlichen digitalen Assistenten zu entwickeln. Um KI besser zu verstehen, ist es daher am besten, alle Interaktionen auf einer Plattform zu vereinen. Generative KI entwickelt sich schnell, und der Prozess der Benutzerinteraktion mit KI wird der KI erheblich helfen, sich weiterzuentwickeln. Je früher die KI-Plattform veröffentlicht wird, desto mehr First-Mover-Vorteile hat sie.

Siebtens, kritisches Denken lernen, die Urteilsfähigkeit verbessern und die geistige Beweglichkeit durch Schreiben, Umgang mit Krisenereignissen usw. aufrechterhalten.

## Probleme, mit denen generative KI konfrontiert ist

Erstens befindet sich generative KI noch in einem sehr frühen Stadium. Generative KI kann falsche, ungenaue oder irreführende Inhalte generieren, insbesondere wenn die Trainingsdaten verzerrt sind, was eine manuelle Überprüfung und Verarbeitung erfordert.

Zweitens kann es dem generierten Inhalt an Kohärenz und Logik mangeln: Da generative KI normalerweise auf Wahrscheinlichkeitsmodellen basiert, kann es dem generierten Text an Kontextkohärenz und Logik mangeln.

Drittens kann es dem generierten Inhalt an Vielfalt mangeln: Generative KI neigt normalerweise dazu, Inhalte zu generieren, die Trainingsdaten ähneln, was zu einem Mangel an Vielfalt im generierten Inhalt führt.

Viertens Einschränkungen bei Trainingsdaten: Die Leistung generativer KI wird durch die Qualität und Quantität der Trainingsdaten begrenzt. Wenn die Trainingsdaten unzureichend oder nicht repräsentativ sind, kann die Leistung generativer KI beeinträchtigt werden.
