---
title: "Frühling"
description: "2023 ist ein Schlüsseljahr für die wirtschaftliche Entwicklung Chinas. Regierung, Unternehmen und Einzelpersonen werden mehr Anstrengungen unternehmen, um die wirtschaftliche Entwicklung zu fördern. Unter den nationalen Prioritäten der wirtschaftlichen Entwicklung sind Unternehmen die Kernkraft. Unternehmen müssen eine Rolle bei der Ausweitung der Inlandsnachfrage, der Förderung der digitalen Transformation alter Industrien, der Beschleunigung der Entwicklung neuer Energien auf neuen Wegen und der Vorbeugung von Immobilien-, Finanz- und lokalen Schuldenrisiken spielen. Gleichzeitig hat die Regierung, um die Unternehmensentwicklung zu fördern, ein umfassendes Registrierungssystem und eine strenge Aufsicht erlassen, das Delisting von Unternehmen erleichtert und von Unternehmen verlangt, der Wertschöpfung mehr Aufmerksamkeit zu schenken, um eine stärkere wirtschaftliche Dynamik zu erzielen."
category: "life"
tags:
  - "roam"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820274.avif"
heroImageAlt: "RealRip-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Vor dem Frühlingsfest änderte sich die COVID-19-Präventions- und Kontrollpolitik plötzlich. Nachdem die nationale vorübergehende positive Welle vorüber war, wurde mit dem Verschwinden der Epidemiepräventionspolitik auch die Zahl der mit COVID-19 infizierten Personen vollständig "gelöscht". Nach drei Jahren Kampf gegen die Epidemie sind die Menschen extrem erschöpft und nicht mehr bereit, COVID-19 zu erwähnen. Es endete vollständig nach der Ankündigung eines großen Sieges. Die Menschen werden ihre ganze Energie darauf verwenden, Geld zu verdienen. Vor dem neuen Jahr sah ich einen Satz im Freundeskreis: Menschen, die nichts zu tun haben, warten auf das neue Jahr, und Menschen, die etwas zu tun haben, denken daran, Geld zu verdienen.

Auf der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2023 wurden 3 Entwicklungsprioritäten für die wirtschaftliche Entwicklung vorgeschlagen:

1. Ausweitung der Inlandsnachfrage: Drei Jahre Epidemie haben die einfachen Menschen extrem konservativ gemacht und Angst vor Konsum, aber Konsum ist ein wichtiges Mittel zur Bewältigung der Finanzkrise. Es ist notwendig, den Konsum wiederherzustellen und auszuweiten und den Konsum in den Bereichen Wohnen, Fahrzeuge mit neuer Energie, Altenpflegedienste, Bildung und medizinische Versorgung zu steigern.
2. Digitale Transformation alter Industrien, traditioneller Fertigung und Landwirtschaft; Beschleunigung der Entwicklung neuer Energien, künstlicher Intelligenz, Bio-Fertigung, grüner und kohlenstoffarmer sowie Quantencomputer auf neuen Wegen.
3. Staatsunternehmen, Privatunternehmen und ausländische Unternehmen sind alle erwünscht, um Immobilien-, Finanz- und lokale Schuldenrisiken zu vermeiden.

Nachdem man sich wegen der Epidemie drei Jahre lang zurückgehalten hatte, plus dem vorherigen Handelskrieg mit dem US-Imperialismus, ist die Wirtschaft wahrscheinlich für 5-6 Jahre verloren gegangen. Jetzt rüsten sich Regierung, Unternehmen und Einzelpersonen für einen großen Kampf. Sogar während des Frühlingsfestes sah ich Provinz- und Gemeindeführer, die an der Basis forschten. Nach dem Frühlingsfest riefen viele Orte die Parole, dass der Jahresanfang der Beginn des Laufs ist und der Start ein Sprint ist. Nachdem ich jedoch nach dem Jahr eine Weile gelaufen war, fand ich keine große Verbesserung in der Wirtschaft. Um die Wirtschaft wirklich zu entwickeln, brauchen wir nicht nur die Regierung, um den Motor durch groß angelegte Investitionen zu zünden, sondern auch den Konsum der Bewohner, um die Maschine lange am Laufen zu halten. Noch wichtiger ist, dass Unternehmen mehr Wert schaffen und der Wirtschaft steigende Kraft verleihen müssen. Unter allen Gliedern sind Unternehmen die wichtigsten. Die lokalen Regierungen brauchen mehr Unternehmen, um Steuern zu zahlen. Wir haben gesehen, dass einige Orte aufstanden und Unternehmern bei den beiden Sitzungen applaudierten. Einige Spitzenführer des Provinzparteikomitees gingen während des Frühlingsfestes nicht, um die Armen zu trösten, sondern um Unternehmer zu trösten. Genau wie Meng Dehai, der Sekretär des Parteikomitees des Bezirks Qinghua in "The Knockout", obwohl er wusste, dass Gao Qiqiang ein Gangster war, half er ihm immer noch heimlich und offen, das Projekt Mang Village zu schnappen. Meng Dehai wusste, dass nur Gao Qiqiang, eine fähige Person, die nach Profit strebt, ihm helfen konnte, die Transformation und Modernisierung des Bezirks Qinghua abzuschließen. Ob Frau Niu wieder Little Sweetie wird oder der Dorfbewohner nicht geht, das politische und geschäftliche Umfeld wird für Unternehmen in der kommenden Zeit viel besser sein.

Neben der Aufrichtigkeit ist auch der Körper ehrlich. Das umfassende Registrierungssystem ist da. In Zukunft werden die Shanghai Stock Exchange, die Shenzhen Stock Exchange, die Beijing Stock Exchange und das National Equities Exchange and Quotations alle das Registrierungssystem einführen. Nach der Einführung des umfassenden Registrierungssystems ist die Hauptaufgabe der chinesischen Wertpapieraufsichtsbehörde die Aufsicht geworden, nicht die Ausgabe und Überprüfung. Es wird immer mehr Unternehmen geben, die von der Liste gestrichen werden. Es ist einfach für Unternehmen, sich listen zu lassen, und es ist einfacher, sich von der Liste streichen zu lassen. Investoren werden mehr auf die Fähigkeit des Unternehmens achten, Geld zu verdienen, als auf die Fähigkeit, Geschichten zu erzählen.

**Verwandte Links**

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2024](https://realrip.com/de/posts/20231228-spring-2024/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://realrip.com/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2023](https://realrip.com/de/posts/20230303-spring-2023/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2022](https://realrip.com/de/posts/20221218-red-bull/)

[Wichtige Punkte der Zentralen Wirtschaftsarbeitskonferenz 2021](https://realrip.com/de/posts/20201213-2021-do-what/)
