---
title: "Weltkonferenz für Künstliche Intelligenz 2023"
description: "Die Weltkonferenz für Künstliche Intelligenz 2023 fand im Expo Center"
category: "startup"
tags:
  - "media"
  - "innovation"
pubDate: 2023-07-06
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954028.avif"
heroImageAlt: "ZBZ- Weltkonferenz für Künstliche Intelligenz"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Die Weltkonferenz für Künstliche Intelligenz 2023 fand gleichzeitig im Shanghai Expo Center und im Ausstellungspavillon statt. Im Vergleich zum Vorjahr war die Besucherzahl in diesem Jahr deutlich höher. Am Vormittag des Eröffnungstages wurden nur im Voraus online registrierte Fachbesucher zugelassen, spontane Vor-Ort-Registrierungen waren nicht möglich. Dennoch war der Besucherandrang in den Ausstellungshallen gering und konnte bei weitem nicht mit dem Andrang auf der Elektronikmesse in München Anfang des Jahres mithalten.

1. Der nationale Wille war offensichtlich, im Hauptausstellungsbereich des Hauptpavillons wurde das Top-Design und die Politik der KI-Branche präsentiert. Dann folgten die staatlichen Unternehmen wie die CITIC-Gruppe und staatliche Banken, die ihre KI-Anwendungsszenarien vorstellten. Im äußeren Bereich stellten internationale Unternehmen wie Tesla und Google aus.

2. Es gab zwei Hauptarten von Unternehmen, die auf der Messe vertreten waren: solche, die KI-Anwendungen entwickeln, und solche, die Entwicklungswerkzeuge für die KI verkaufen.

3. Die großen KI-Modelle waren dieses Jahr der absolute Hingucker: Baidus "Wenxin", Alibabas "Tongyi", Huaweis "Pangu" und iFlyteks "Xinghuo" waren alle vertreten. Diese Unternehmen boten mutig Live-Demonstrationen an, bei denen die Besucher beliebige Fragen stellen konnten.

4. In Branchen wie dem Bergbau, Krankenhäusern, Verkehr und Logistik haben Roboter inzwischen die breite Anwendung erreicht.

5. Elon Musk und die chinesische Regierung erleben eine Art „Flitterwochen-Phase“. Musk war nicht nur als Hauptredner bei der Eröffnung der Konferenz dabei, Tesla stellte auch den Tesla Bot aus den USA aus. Die Begleittexte waren typisch für Tesla.

   > Die zukünftige Mission des Tesla Bot: Den Menschen von gefährlichen, sich wiederholenden und langweiligen Aufgaben zu befreien.

6. Unbemannte Lkw haben das Stadium der praktischen Anwendung erreicht, insbesondere beim innerbetrieblichen Warentransport in Bergwerken und Häfen. Letztes Jahr nahmen mehrere Unternehmen mit unbemannten Lkw teil, und viele Lkw waren traditionelle Modelle, die umgebaut wurden. Dieses Jahr war nur Westwell vertreten und zeigte einen völlig neuen Lkw ohne Fahrerhaus.

7. Eine weitere interessante Beobachtung war, dass Alibabas Produkte früher an einem Stand konzentriert waren. In diesem Jahr gab es einen separaten Stand für Alibaba und einen für Ant Financial, und die beiden Stände waren sehr weit voneinander entfernt, was einige Spekulationen auslöste.
