---
title: "Städtische Landwirtschaftsplanung für Hengsha Xinzho"
description: "Hengsha Xinzho wird als zukünftiges landwirtschaftliches Demonstrationsgebiet"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-08
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309270954026.avif"
heroImageAlt: "Kompass - Hochwertige städtische Landwirtschaftsplanung für Hengsha"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Die Insel Hengsha liegt außerhalb der Insel Changxing am Mündungsdelta des Jangtse und besteht derzeit hauptsächlich aus großen Wattflächen und einigen landwirtschaftlich genutzten Flächen. In Zukunft soll Hengsha als landwirtschaftliches Demonstrationsgebiet für Shanghai dienen und 30 % des Bedarfs an Gemüse, Fleisch und Milchprodukten der 30 Millionen Einwohner von Shanghai decken. Die Stadtregierung von Shanghai hofft, dieses Ziel durch eine Steigerung des landwirtschaftlichen Niveaus zu erreichen.

Shanghai misst der Entwicklung von Hengsha große Bedeutung bei, da die Bevölkerungszahl der Stadt enorm hoch ist. Ich habe ChatGPT gebeten, den täglichen Lebensmittelbedarf dieser Megastadt zu schätzen. Der detaillierte Berechnungsprozess ist am Ende des Artikels aufgeführt.

Um diesen enormen Nahrungsmittelbedarf zu decken, benötigen wir viele Bauernhöfe. Während wir Fleisch, Eier und Milchprodukte aus anderen Regionen kaufen und verteilen können, müssen frische Gemüse lokal zu einem bestimmten Anteil angebaut werden. Im Falle extremer Situationen können landwirtschaftliche Produkte aus anderen Regionen möglicherweise nicht rechtzeitig geliefert werden. Daher muss Shanghai durch lokalen Anbau eine Mindestversorgung mit Gemüse sicherstellen.

In Shanghai, wo die Landressourcen äußerst wertvoll sind, gibt es fast keine zusätzliche Landfläche, die für die Landwirtschaft genutzt werden könnte, und das bestehende Agrarland wird ständig weiter eingeengt. Daher ist Shanghai gezwungen, nach Lösungen außerhalb der Stadt zu suchen, einschließlich der gegenseitigen Unterstützung mit den östlichen drei Provinzen und den nordwestlichen Regionen, um die Versorgung durch Anbau in anderen Regionen sicherzustellen, sowie nach Land auf Seeinseln zu suchen.

In Shanghai, wo die Landressourcen kostbar sind, können nur durch die Entwicklung hochwertiger Landwirtschaft und die Steigerung der Landnutzung wertvolle Produkte entwickelt werden. Als die am weitesten entwickelte Stadt Chinas trägt Shanghai auch die Verantwortung, eine führende Rolle bei der landwirtschaftlichen Entwicklung Chinas zu übernehmen. Die Landwirtschaft muss eine Vorbildfunktion haben und eine führende Rolle spielen.

Hengsha Xinzho wird als hochwertiger Landwirtschaftsstandort positioniert. Der zukünftige Entwicklungspfad wurde im kürzlich veröffentlichten „Nationalen Plan für den Bau moderner Landwirtschaftseinrichtungen“ skizziert und umfasst hauptsächlich: die Entwicklung moderner, städtischer, intelligenter Landwirtschaftseinrichtungen, den Bau intelligenter Gewächshäuser und Pflanzenfabriken mit ganzjähriger Produktion, die Anwendung von dreidimensionalem Anbau und bodenloser Kultivierung sowie die Förderung einer intelligenten Bewirtschaftung.

---

**Berechnungsprozess**

Wir werden die ständige Einwohnerzahl von Shanghai im Jahr 2022 als Beispiel nehmen und den täglichen Lebensmittelverbrauch anhand der Empfehlungen der „Chinesischen Ernährungsempfehlungen“ schätzen.

Zunächst haben wir festgestellt, dass die ständige Bevölkerung von Shanghai im Jahr 2022 bei etwa 24,75 Millionen lag. Dann haben wir die „Chinesischen Ernährungsempfehlungen“ konsultiert, die von der Chinesischen Gesellschaft für Ernährung veröffentlicht wurden und Empfehlungen für eine gesunde Ernährung in China bieten, einschließlich der Menge an Lebensmitteln und Nährstoffen, die täglich aufgenommen werden sollten.

Gemäß den Empfehlungen der „Chinesischen Ernährungsempfehlungen“ haben wir die empfohlenen täglichen Aufnahmemengen für verschiedene Lebensmittelkategorien wie folgt zusammengefasst:

- Getreide: 250-400 Gramm täglich
- Gemüse: 300-500 Gramm täglich
- Früchte: 200-350 Gramm täglich
- Milchprodukte: 300 Gramm täglich
- Sojaprodukte: 25-35 Gramm täglich
- Tierische Lebensmittel: 120-200 Gramm täglich
- Eier: 40-50 Gramm täglich
- Dunkelgrünes Gemüse: 50-100 Gramm täglich

Anhand dieser empfohlenen Werte haben wir die empfohlenen täglichen Aufnahmemengen für jede Lebensmittelkategorie mit der Einwohnerzahl von Shanghai multipliziert und den täglichen Lebensmittelverbrauch von Shanghai wie folgt ermittelt:

- Getreide: etwa 8047 Tonnen
- Gemüse: etwa 9904 Tonnen
- Früchte: etwa 6809 Tonnen
- Milchprodukte: etwa 7428 Tonnen
- Sojaprodukte: etwa 743 Tonnen
- Tierische Lebensmittel: etwa 3961 Tonnen
- Eier: etwa 1114 Tonnen
- Dunkelgrünes Gemüse: etwa 1857 Tonnen

Dies sind die geschätzten täglichen Lebensmittelverbräuche von Shanghai, basierend auf den Empfehlungen der „Chinesischen Ernährungsempfehlungen“. Die tatsächlichen Verbrauchswerte können durch viele Faktoren beeinflusst werden, einschließlich der Jahreszeiten, des Wetters, der Feiertage, der Lebensmittelpreise und der Verfügbarkeit. Dennoch bietet diese Berechnungsmethode ein nützliches Instrument, um die urbane Nahrungsmittelnachfrage zu verstehen und vorherzusagen, was für die Stadtplanung, das Management von Lieferketten und die Entwicklung von Ernährungssicherheitsrichtlinien von großer Bedeutung ist.
