---
title: "Wöchentliche verschiedene Notizen"
description: "Verschiedenes und Chaotisches"
category: "life"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202310031546133.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Verschiedenes und Chaotisches"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Diese Woche veröffentlichte OpenAI ChatGPT-4 vor der Veröffentlichung von Ernie Bot durch Baidu, und Microsoft öffnete Bing mit integriertem GPT-4 für die Öffentlichkeit und kündigte an, dass es GPT bald in Microsoft 365 integrieren würde. Es ist ein Branchenkonsens, dass generative KI, vertreten durch ChatGPT, enorme Veränderungen für die menschliche Produktion und das Leben mit sich bringen wird. In Zukunft wird die Inhaltsproduktion an generative KI übergeben, die Produktproduktion an Roboter und die menschliche professionelle Arbeitsteilung wird das Verständnis für das Wesen der Dinge stärker betonen. Wir müssen die KI-Welle sehr aktiv annehmen, da jede Branche umgewälzt wird. Nehmen wir als Beispiel chinesische Eingabemethoden. Verschiedene chinesische Eingabemethoden verwendeten ursprünglich einfache Modelle der natürlichen Sprache, um Kontextassoziationen und dynamische Anpassungen der Worthäufigkeit usw. zu erreichen. Aber mit GPT müssen Menschen der KI nur eine gute Frage stellen, und sie wird Ihnen eine gute Antwort geben. Die Rolle von Eingabemethoden in der Mensch-Computer-Interaktion wurde stark reduziert.

---

Ich habe mir diese Woche The Wandering Earth 2 angesehen und das Kino war ausgebucht. In diesem Film sah ich den Fortschritt einheimischer Science-Fiction-Filme bei den Produktionsstandards, aber der Regisseur schien durch den Film mehr über das Land und die Familie sprechen zu wollen, was dazu führte, dass der Film weder eine explosive harte Science-Fiction noch ein berührendes Drama war, das die Leute zum Weinen bringt, sondern eher wie ein Katastrophenfilm mit zu viel Sensationslust. Ich hatte ursprünglich erwartet, eine harte Science-Fiction ähnlich wie "Ad Astra" und "Der Marsianer" zu sehen, wurde aber häufig von verschiedenen positiven Energie- und emotionalen Szenen unterbrochen. Diese Art, allen Arten von Publikum gefallen zu wollen, ging nach hinten los, und nicht jeder sah den erwarteten Effekt.

---

Verschiedene Ausstellungen, die seit vielen Jahren ausgesetzt waren, wurden in diesem Jahr wieder aufgenommen. Letzte Woche war ich in Yongkang, Zhejiang, um an der ersten Ausstellung für Landmaschinen in hügeligen und bergigen Gebieten teilzunehmen. Ich habe ein paar intuitive Gefühle:

- Die landwirtschaftliche Industriekette ist lang, es gibt viele Arten von Pflanzen, das Gelände ist wechselhaft und die Nachfrage nach Landmaschinen ist vielfältig. Landmaschinenfabriken müssen verwandte Produkte gezielt entwickeln und anpassen. Landmaschinen gehören zur mechanischen Industrie. Inländische Landmaschinenhersteller haben ein sehr hohes Niveau in Forschung und Entwicklung und Produktvollständigkeit erreicht, was darauf hindeutet, dass inländische Maschinen große Fortschritte gemacht haben. Die Vielfalt der Nachfrage hat jedoch auch zu verstreuten Herstellern geführt, was es schwierig macht, einen großen Maßstab zu erreichen, was zu einem ernsthaften Wettbewerb im unteren Preissegment führt. In Zukunft sind Elektrifizierung, unbemannter Betrieb und Unternehmensfusionen Entwicklungstrends der Branche.
- Es gibt nur sehr wenige ausländische Marken. Führende Landmaschinenunternehmen wie John Deere und Case nahmen überhaupt nicht teil. Das japanische Unternehmen Yanmar, das an der Ausstellung teilnahm, wurde durch inländische Vertreter vertreten. Der Grund ist unbekannt.

---

Das Wachstumsschwungrad bezieht sich auf einen Mechanismus, bei dem sich das Betriebsmodell eines Unternehmens oder einer Branche und das Geschäftswachstum gegenseitig fördern und eine positive Rückkopplungsschleife bilden. Durch anfänglich geringe Investitionen und hohe Renditen wird ein schnelles Geschäftswachstum kontinuierlich gefördert. Wenn der Geschäftsumfang wächst, können Unternehmen die Effizienz schrittweise optimieren und verbessern, während sie kontinuierlich neue Geschäfte und neue Benutzer einführen und so den Umfang und die Geschwindigkeit des Wachstums kontinuierlich steigern.

Die Kernidee des Wachstumsschwungrads besteht darin, die Benutzererfahrung als Hauptantriebskraft für die Geschäftsentwicklung zu nutzen und die Kundenzufriedenheit, Mundpropaganda und Neukundengewinnung durch Optimierung der Benutzererfahrung zu verbessern.
