---
title: "Geschäftsmöglichkeiten in der Agrarindustrie im Jahr 2023"
description: "Das zentrale Dokument Nr. 1 von 2023 schlug kein neues Ziel und keine neue Aufgabe wie in den Vorjahren vor, sondern schlug sehr spezifische Aufgaben vor, wobei die Wiederbelebung des ländlichen Raums und der Aufbau einer modernen Agrarmacht die Hauptlinie bildeten. Für landwirtschaftliche Investitionen und Unternehmertum kann das Studium dieses Artikels Ihnen helfen, den zukünftigen Entwicklungstrend der chinesischen Landwirtschaft zu verstehen, die Geschäftsrichtung rechtzeitig anzupassen, sich an die Branchenentwicklung anzupassen und geeignete Geschäftsmöglichkeiten zu finden."
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
pubDate: 2023-03-03
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309280820283.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Geschäftsmöglichkeiten in der Agrarindustrie im Jahr 2023"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: "de"
---

Das zentrale Dokument Nr. 1 von 2023 schlug kein neues Ziel und keine neue Aufgabe wie in den Vorjahren vor, sondern schlug sehr spezifische Aufgaben vor, wobei die Wiederbelebung des ländlichen Raums und der Aufbau einer modernen Agrarmacht die Hauptlinie bildeten.

- Endergebnis: Ernährungssicherheit, Verhinderung einer groß angelegten Rückkehr in die Armut
- Ziel: Aufbau einer Agrarmacht mit der Wiederbelebung des ländlichen Raums als Ausgangspunkt
- Ernährungssicherheit: 1,865 Milliarden Mu Ackerland und 1,546 Milliarden Mu dauerhaftes Ackerland dürfen nicht weniger sein, um eine jährliche Getreideproduktion von mehr als 1,3 Billionen Jin zu gewährleisten. Die Produktionsschutzstrategie lautet: Die Landfläche ist begrenzt, und die Produktion muss durch Erhöhung des Ertrags pro Flächeneinheit geschützt werden, und gleichzeitig muss die Begeisterung der Erzeuger gesteigert werden. Spezifische Praktiken: Erreichen Sie das Ziel durch die Umsetzung mehrerer Maßnahmen. Zu den spezifischen Maßnahmen gehören Maßnahmen zur Erhöhung der Getreideproduktionskapazität um 100 Milliarden Jin, die Schaffung von Tonnen-Getreidefeldern und Maßnahmen zur Ertragssteigerung bei Reis, Weizen und Mais.
  - 1. Schutz von Ackerland, Schwerpunkt auf Bodenverbesserung, Bau von Bewässerungs- und Entwässerungsanlagen für Ackerland und Förderung einer hocheffizienten wassersparenden Bewässerung.
  - 2. Neu hinzugefügtes Ackerland, das hauptsächlich salzhaltiges Alkali-Land entwickelt und nutzt, aber das Denken hat sich geändert, von der Umwandlung von salzhaltigem Alkali-Land zur Züchtung von Pflanzen zur Anpassung an salzhaltiges Alkali-Land.
  - 3. Wasserwirtschaft, Bau moderner großer und mittlerer Bewässerungsgebiete, Bau kleiner und mittlerer Stauseen, Bau von dürreresistenten Motorpumpenbrunnen, Bau von Rückgratwassersystemen und Kanälen sowie Umsetzung der Wasser- und Düngemittelintegration auf den Feldern.
  - 4. Katastrophenschutz und -bekämpfung, Stärkung der Überwachung von Klima, Dürre und Überschwemmungen, Pflanzenschädlingen und -krankheiten sowie Feuer, Weizen "ein Spray und drei Verteidigungen", Reis und Mais "ein Spray und mehrere Werbeaktionen".
- Ölpflanzen: Pflanzen Sie mehr Sojabohnen, Raps, Öltee und Ölsonnenblumen an und implementieren Sie Alternativen zur Reduzierung von Futtersojaschrot.
- Saatgutindustrie: Konzentrieren Sie sich auf die biologische Züchtung von Sojabohnen, Raps, Mais und salzalkalitoleranten Pflanzen.
- Entwicklung einer modernen Anlagenlandwirtschaft: Entwickeln Sie den Anlagenanbau mit Energieeinsparung und Eignung für Maschinen als Hauptstütze. Drei Jahre der Epidemie haben das Missverhältnis zwischen Gemüseproduktionsgebieten und Verbrauchsgebieten offengelegt. In Zukunft wird die Gemüseversorgung unter zwei Aspekten gewährleistet: Entwicklung der städtischen Vorortlandwirtschaft und Transport frischer Kühlketten. Konzentrieren Sie sich auf Reissämlingsaufzuchtzentren (Umsetzung von Subventionsrichtlinien für den Bau zentraler Sämlingsaufzuchtanlagen), intensive Gemüsesämlingsaufzuchtzentren, Basen zur Gewährleistung der Notfallversorgung mit Gemüse, Bau von Pflanzenfabriken, Getreidetrocknung, Kühllagerung landwirtschaftlicher Produkte am Ursprungsort und Kühlkettenlogistik.
- Landwirtschaftliche Materialien: Reduzieren Sie chemische Düngemittel und Pestizide und steigern Sie die Effizienz, fördern Sie intelligente empfohlene Düngesysteme und fördern Sie mehrere Alternativen, um den Einsatz chemischer Düngemittel zu reduzieren. Bauen Sie 100 grüne Präventions- und Kontrollkreise und setzen Sie Emissionsreduzierung und Kohlenstoffbindung in der Landwirtschaft und in ländlichen Gebieten um.
- Landmaschinen: Konzentrieren Sie sich auf die Entwicklung einer großen (groß angelegte intelligente Landmaschinenausrüstung) und einer kleinen (kleine Landmaschinen und Werkzeuge für Hügel und Berge und Gärten), wobei der Schwerpunkt auf der Unterstützung der Entwicklung von Traktoren für Hügel und Berge, stufenlosen 300-PS-Traktoren, regenerierten Reisernte, speziellen Maschinen für den Sojabohnen-Mais-Streifen-Verbundanbau usw. liegt, und subventionieren Sie intelligente Beidou-Überwachungsterminals und assistierte Fahrsysteme, aber die Subventionsmethode sollte so geändert werden, dass sie auf der Arbeitsmenge als Bewertungsgrundlage basiert.
- Intelligente Landwirtschaft und digitale Dörfer: Eingehende Umsetzung von Maßnahmen zur Entwicklung digitaler Dörfer, Förderung der Forschung und Entwicklung sowie Förderung digitaler Anwendungsszenarien. Beschleunigen Sie die Anwendung landwirtschaftlicher und ländlicher Big Data und fördern Sie die Entwicklung einer intelligenten Landwirtschaft. Bauen Sie ein nationales Anwendungszentrum für landwirtschaftliche Fernerkundung, implementieren Sie digitale Landwirtschaftsbauprojekte, bauen Sie eine Reihe von Innovationszentren für digitale Landwirtschaft und Anwendungsbasen für digitale Landwirtschaftsinnovationen und gehen Sie gemeinsam wichtige Kerntechnologien der intelligenten Landwirtschaft an. Bauen Sie intelligente Farmen.
- Talente: Führen Sie Hochschulabsolventen aufs Land, fähige Menschen, die in ihre Heimatstädte zurückkehren, Wanderarbeiter, die in ihre Heimatstädte zurückkehren, und Unternehmer, die aufs Land gehen, und kultivieren Sie führende Talente in Agrarwissenschaft und -technologie sowie herausragende junge Talente für wissenschaftliche und technologische Innovationen.
- Finanzielle Unterstützung: Ermutigen Sie Finanzinstitute, Kredite zur Wiederbelebung des ländlichen Raums zu erhöhen, wobei der Schwerpunkt auf dem Bau landwirtschaftlicher und ländlicher Infrastruktur wie Ackerland mit hohem Standard, Anlagenlandwirtschaft, Lagerung landwirtschaftlicher Produkte und Kühlkettenlogistikanlagen zur Konservierung liegt.
