---
title: "Hongsibao"
description: "Wäre es nicht wegen der Arbeit, hätte ich wohl nie von Hongsibao gehört"
category: "startup"
tags:
  - "roam"
  - "management"
pubDate: 2023-11-24
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202311242251521.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Hongsibao-Ein Ort, der nie existierte"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Es gibt ein sehr interessantes Phänomen. Auf fast allen Marketingunterlagen von Orten findet man auf der Titelseite einen Kreis um den eigenen Standort gezogen, der die vorteilhafte geografische Lage hervorhebt. Selbst abgelegene Kleinstädte, die nicht an das Schienennetz angebunden sind, behaupten, mit der Welt verbunden zu sein, was schlichtweg eine selbsttäuschende „geozentrische Theorie“ ist. Hongsibao, am Fuße des Helan-Gebirges in Ningxia gelegen, ist ein solcher Ort. Wäre es nicht aus beruflichen Gründen gewesen, hätte ich Hongsibao wohl nie besucht und vor meiner Reise noch nie davon gehört.

Der Bezirk Hongsibao liegt im zentralen Teil von Ningxia und gehört zur Stadt Wuzhong. Es ist das größte Umsiedlungsgebiet Chinas. Vor der Gründung des Bezirks war dies eine Wüstenregion. Durch zwei große Umsiedlungswellen und umfangreiche Entwicklungsprojekte wurde Hongsibao zu einer administrativen Region mit einer Fläche von 2.767 Quadratkilometern und einer Bevölkerung von 270.000 Migranten.

Ursprünglich war dies eine Wüste. Doch ein ehemaliger Minister für Wasserwirtschaft sah bei einem Flug über die Region das flache Land und entschied, dass es nicht verschwendet werden dürfe. So startete das „1236-Projekt“, durch das die Wüste mittels Bewässerung und Migration in eine bewohnbare Region umgewandelt wurde. Tatsächlich sollten ursprünglich 1,4 Millionen Mu Land (etwa 93.000 Hektar) erschlossen werden, doch aufgrund mangelnder Wasserressourcen wurde das Projekt zur Hälfte gestoppt.

Goji-Beeren, Lamm- und Rindfleisch sowie Wein sind die bekanntesten Produkte aus Ningxia, auch bekannt als „Ningxia Rot“. Auch Hongsibao produziert diese drei Erzeugnisse in hoher Qualität. Darüber hinaus gibt es hier noch den gelben Daylily, eine Pflanze, die in dieser Region mit einer jährlichen Niederschlagsmenge von nur 200 mm und einer jährlichen Verdunstungsmenge von über 1.300 mm gut gedeiht. Diese extremen Bedingungen machen Hongsibao für diese Art von landwirtschaftlicher Produktion geeignet.

Goji-Beeren sind eine sehr widerstandsfähige Pflanze und gedeihen in vielen Regionen. Doch in Gebieten, in denen der Boden für wirtschaftlich wertvollere Kulturen genutzt werden kann, wird Goji oft nicht angebaut, was Xinjiang und Ningxia die Möglichkeit gibt, sich als ideale Anbaugebiete zu vermarkten.

Wein ist ein importiertes Produkt, das immer als luxuriös und elitär gilt. Obwohl der Wein in China von guter Qualität ist, haben es die heimischen Marken nie geschafft, sich einen starken Namen zu machen. In Hongsibao gibt es über 20 Weingüter, aber keine wirklich bekannte Marke. Die besten Weine gelangen oft über Handelskanäle in kleinere Städte. Die Weinindustrie von Hongsibao steht insgesamt nicht gut da. Zum einen ist der chinesische Weinmarkt seit 2016 fünf Jahre in Folge rückläufig, mit einem deutlichen Rückgang von Umsatz und Produktion. Früher wurde Wein als etwas Elitäres dargestellt, was es den Durchschnittsverbrauchern schwer machte, Zugang zu finden. Zudem haben viele Weingüter nicht in Marketing und Vertrieb investiert, was das Marktwachstum verlangsamte. Zweitens sind die Kosten in Hongsibao hoch, was den Anbau teurer macht. Drittens erfolgt der Vertrieb hauptsächlich über Händler. Viertens haben die Weine eine niedrige Markenprämie, da Wein ein Produkt mit starker Marken- und Kulturbindung ist. Obwohl drei der besichtigten Weingüter verschiedene Weinpreise gewonnen haben, hat es Hongsibao nicht geschafft, eine Marke zu entwickeln, die mit bekannten Namen wie Changyu oder Great Wall konkurrieren kann. Deshalb werden die Weine von Hongsibao hauptsächlich in Städten der dritten und vierten Kategorie verkauft, meist zu Preisen von 100 bis 200 Yuan pro Flasche. Zudem haben viele Weingüter große Summen in die Weinkeller und die Gebäude investiert, während sie in die Weinberge selbst nur wenig investiert haben, was zu hohen „nicht-produktiven Kosten“ führt.

Lamm- und Rindfleisch sind in der Regel teurer als Schweine- oder Geflügelfleisch, da die Kosten für die Viehzucht höher sind. In den ausgedehnten Weiden der östlichen Mongolei oder des südlichen Xinjiang ist die Zucht von Schafen und Rindern billiger, aber die natürlichen Bedingungen in Hongsibao sind nicht so vorteilhaft. Dennoch ist es möglich, in den Gebirgsregionen und brachliegenden Gebieten Weidewirtschaft zu betreiben, was relativ kostengünstige Zuchtmethoden ermöglicht. In den letzten Jahren wurden jedoch Waldschutzmaßnahmen und Aufforstungsprogramme eingeführt, die freies Weiden verbieten. Daher müssen Rinder und Schafe nun mit Futtermitteln wie Mais gefüttert werden, was Ackerland beansprucht und die Kosten erhöht. Dies hat dazu geführt, dass das Rind- und Lammfleisch in Hongsibao um 50 % teurer ist als der Marktpreis, was es weniger wettbewerbsfähig macht. Das Lamm- und Rindfleisch, das auf Livestreaming-Plattformen verkauft wird, ist oft billiger als das aus der Inneren Mongolei oder Xinjiang, weil es größtenteils aus der Mongolei, Zentralasien oder Argentinien importiert wird, wo die Zuchtkosten viel niedriger sind.

Derzeit ist das einzige landwirtschaftliche Produkt, das Hongsibao einen echten Vorteil verschafft, der Daylily, auch bekannt als Taglilie oder „Pflanze des Vergessens“. In China gibt es Tausende von Sorten dieser Pflanze, von denen 300 bis 500 essbar sind. Der Anbau von Daylilies hat in China eine Jahrtausende alte Tradition, und in alten medizinischen Texten wie dem „Shanghan Lun“ und dem „Compendium of Materia Medica“ wird ihre kühlende und harntreibende Wirkung erwähnt. Moderne medizinische Forschungen haben gezeigt, dass Daylilies auch zur Behandlung von Depressionen eingesetzt werden können. Die Daylily ist eine mehrjährige Pflanze, die nach einmaligem Anpflanzen mehrere Jahre lang geerntet werden kann. Die Erntezeit ist im Juli, und die Blüten müssen zwischen 4 und 6 Uhr morgens gepflückt werden, bevor sie sich öffnen. Der Lohn für das Pflücken beträgt 1 Yuan pro Jin (500 Gramm), und ein geübter Arbeiter kann bis zu einem Mu Land pro Tag ernten. Der Preis für eine Charge beträgt etwa 27 Yuan, und der Durchschnittspreis auf dem Markt liegt bei 65 Yuan pro Jin. Bei diesen Preisen kann der Ertrag pro Mu Land 20.000 Yuan betragen, mit einem Nettogewinn von mehr als 8.000 Yuan pro Mu. Für die Bauern in Ningxia ist das ein attraktives Einkommen. Aus diesem Grund sind sowohl die lokale Regierung als auch die Bauern sehr motiviert, Daylilies anzubauen.

Neben den landwirtschaftlichen Produkten wie Wein, Rind- und Lammfleisch und Daylilies gibt es in Hongsibao keine nennenswerte Industrie. Ein lokales Sprichwort lautet: „Die Landwirtschaft von Hongsibao ist Mais, die Industrie sind Ziegel“, was die Situation gut beschreibt. Allerdings gibt es hier lange Sonnenstunden und reichlich Sonnenenergie, was Hongsibao ideale Bedingungen für die Entwicklung der Solarenergie verschafft. Die Kosten für Strom in der lokalen Industrie und Landwirtschaft betragen nur 0,6 Yuan, was sehr niedrig ist.

Hongsibao hat derzeit eine Bevölkerung von 270.000 Menschen, die alle Migranten oder Nachkommen von Migranten sind. Von diesen 270.000 Menschen sind etwa die Hälfte Han-Chinesen und Hui-Muslime, von denen 30.000 in der Stadt Hongsibao leben, während der Rest auf die Dörfer verteilt ist. Für eine Kleinstadt mit nur 30.000 Einwohnern gibt es nicht viele Straßen oder kommerzielle Einrichtungen, und abends stehen auf dem leeren Platz des „Platzes der Einheit“ nur ein paar verstreute Essensstände im kalten Wind und warten auf Kunden.
