---
title: "Kernaussagen der Zentralen Wirtschaftskonferenz 2024"
description: "2024 Fokus auf wirtschaftlichen Aufbau und Geldverdienen"
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2023-12-28
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202312280947601.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-2024 Fokus auf wirtschaftlichen Aufbau und Geldverdienen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

## Kernaussagen der Wirtschaftskonferenz

Die Konferenz stellte fest, dass das aktuelle Problem **mangelnde effektive Nachfrage** ist. Dies war unerwartet, da im letzten Jahr der Fokus auf einem großen inländischen Kreislauf lag, doch der riesige Binnenmarkt und die starke Produktionskraft wurden nicht genutzt. Der inländische Kreislauf kam nicht in Gang. Auch dieses Jahr bleibt der Fokus auf dem **wirtschaftlichen Aufbau**.

Um die wirtschaftliche Arbeit im nächsten Jahr erfolgreich zu gestalten, wird eine stabile Politik fortgesetzt, Reformen werden vertieft, technologische Selbstständigkeit wird gefördert, die Binnennachfrage wird gestärkt, und Urbanisierung sowie ländliche Entwicklung werden weiter vorangetrieben.

**Innovation und Unternehmertum**: Unterstützung disruptiver Technologien, um neue Industrien und Dynamiken zu schaffen.

**Binnennachfrage stärken**: Der Fokus liegt auf den „drei Treibern“ (Konsum, Investitionen, Exporte), insbesondere in den Bereichen digitaler Konsum, Gesundheit, Tourismus, Elektrofahrzeuge und moderne Infrastruktur.

**Schlüsselreformen**: Stärkung staatlicher Unternehmen, Unterstützung des Privatsektors, Senkung der Logistikkosten und Planung einer neuen **Finanz- und Steuerreform**.

**Risikoprävention**: **Drei Hauptrisiken** (Immobilien, kommunale Schulden, kleine Finanzinstitutionen).

**Landwirtschaft**: Aufbau einer starken Agrarwirtschaft und Förderung der Erfahrung des "Zehntausend-Dörfer-Projekts".

## Kernaussagen der Ländlichen Arbeitskonferenz 2024

Zur Sicherung der Ernährungssicherheit sollen die Anbauflächen stabilisiert, die Produktivität gesteigert und die Ernährung diversifiziert werden. Das langfristige Ziel ist der Aufbau eines **starken Agrarstaates** mit Fokus auf die **ländliche Entwicklung**.
