---
title: "Auswirkungen der Bitcoin-Spot-ETP-Notierung"
description: "Die globalen Spotmärkte hinter Bitcoin-ETPs sind anfällig für Betrug"
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
pubDate: 2024-01-14
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401141110787.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Auswirkungen der Bitcoin-Spot-ETP-Notierung"
heroImageWidth: 1981
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Am 11. Januar 2024 um 4 Uhr morgens hat die US-Börsenaufsichtsbehörde (SEC) gleichzeitig 11 Bitcoin-Spot-ETFs zugelassen, darunter Bitwise, grayscale, Hashdex, BlackRock, Valkyrie, Invesco, Ark, VanEck, WisdomTree, Fidelity und Franklin.

## Die US-SEC

Die United States Securities and Exchange Commission (SEC) ist eine unabhängige Behörde der US-Bundesregierung, die 1934 im Rahmen des Securities Exchange Act gegründet wurde. Sie ist die oberste Aufsichtsbehörde für den US-amerikanischen Wertpapiermarkt.

Die SEC besteht aus maximal fünf Kommissaren, die vom Präsidenten ernannt und vom Senat bestätigt werden. Nicht mehr als drei Kommissare dürfen der gleichen Partei angehören. Die Aufgaben der SEC sind auf spezialisierte Abteilungen verteilt.

## Der aktuelle Vorsitzende

Am 15. April 2021 bestätigte der US-Senat Gary Gensler als Vorsitzenden der SEC. Zuvor war er Professor für Blockchain-Kurse am MIT.

## Berufungsgericht für den DC Circuit

Das Berufungsgericht für den DC Circuit (United States Court of Appeals for the District of Columbia Circuit) ist eines von 13 Berufungsgerichten in den USA. Im August 2023 entschied das Gericht, dass die SEC die Ablehnung des Antrags von grayscale auf einen Bitcoin-Spot-ETF nicht ausreichend begründet habe. Dies beschleunigte den Prozess für Unternehmen wie BlackRock und Fidelity, Bitcoin-ETFs zu beantragen.

## ETF und ETP

ETFs (Exchange-Traded Funds) und ETPs (Exchange-Traded Products) sind beides an Börsen gehandelte Finanzinstrumente, unterscheiden sich jedoch in ihrer Struktur und Funktion.

### ETF (Exchange-Traded Fund)

- **Definition**: Ein ETF ist ein Fonds, der einen Index, Rohstoffe, Anleihen oder einen Korb von Vermögenswerten nachbildet und wie eine Aktie an der Börse gehandelt wird.
- **Merkmale**:
  - **Marktperformance**: Der Preis eines ETFs schwankt während des Handelstages und spiegelt den Marktwert der zugrunde liegenden Vermögenswerte wider.
  - **Liquidität**: ETFs haben in der Regel eine hohe Liquidität und können an der Börse frei gehandelt werden.
  - **Kostenstruktur**: ETFs haben im Vergleich zu traditionellen Investmentfonds in der Regel niedrigere Gebühren.
  - **Transparenz**: ETF-Positionen sind in der Regel öffentlich zugänglich, sodass Anleger ihre Bestände jederzeit einsehen können.
  - **Steuereffizienz**: ETFs sind in der Regel steuerlich effizienter als herkömmliche Fonds.

### ETP (Exchange-Traded Product)

- **Definition**: ETP ist ein Oberbegriff, der ETFs, börsengehandelte Schuldverschreibungen (ETNs) und ähnliche Produkte umfasst.
- **Merkmale**:
  - **Vielfalt**: ETPs können von einfachen ETFs bis hin zu komplexen Derivaten reichen.
  - **Risiko und Rendite**: ETPs bieten je nach Produkt unterschiedliche Risiko- und Renditeprofile.
  - **Komplexität**: Einige ETPs, wie ETNs, können ein Kreditrisiko beinhalten.
  - **Anlagestrategien**: ETPs ermöglichen es Anlegern, verschiedene Strategien wie Hebelwirkung oder Short-Positionen zu nutzen.

### Ähnlichkeiten und Unterschiede

- **Gemeinsamkeiten**:
  - **Handelsmethode**: Beide werden an Börsen wie Aktien gehandelt.
  - **Zweck**: Beide bieten eine bequeme und effiziente Anlagemöglichkeit.

- **Unterschiede**:
  - **Umfang**: ETFs sind eine Untergruppe von ETPs. Alle ETFs sind ETPs, aber nicht alle ETPs sind ETFs.
  - **Risikostruktur**: ETFs verfolgen in der Regel Indizes, während ETPs komplexere Risikostrukturen haben können.

## Bitcoin-Spot-ETP

Ein Bitcoin-Spot-ETP ist ein Finanzprodukt, das es Anlegern ermöglicht, Bitcoin über traditionelle Börsen zu kaufen und zu verkaufen, ohne die Kryptowährung direkt zu besitzen. Dies bietet eine bequeme und sichere Möglichkeit, in Bitcoin zu investieren.

Hauptmerkmale:

1. **Bequemlichkeit**: Anleger können ETPs über traditionelle Brokerkonten kaufen.
2. **Risikomanagement**: ETPs werden von professionellen Teams verwaltet und reduzieren die Risiken des direkten Bitcoin-Besitzes.
3. **Regulierung und Transparenz**: ETPs unterliegen in der Regel strengen Vorschriften, die zusätzlichen Schutz für Anleger bieten.
4. **Liquidität**: Da sie an wichtigen Börsen gehandelt werden, haben ETPs eine hohe Liquidität.

## Risiken von Bitcoin-ETPs laut SEC

Die SEC warnt vor Manipulationsrisiken auf dem Bitcoin-Spot-Markt.

### Aussagen der SEC-Kommissare

- Gary Gensler unterstützte die Genehmigung aufgrund eines früheren Gerichtsurteils.
- Hester M. Peirce kritisierte die bisherigen Ablehnungen der SEC und befürwortete Kryptowährungen.
- Caroline A. Crenshaw sprach sich gegen die Genehmigung aus und äußerte Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf US-Rentenfonds.
- Mark T. Uyeda unterstützte die Entscheidung, war jedoch mit der rechtlichen Analyse nicht einverstanden.

**Gary Genslers Erklärung**

„Heute hat die Kommission die Notierung und den Handel einer Reihe von Bitcoin-Spot-ETPs offiziell genehmigt.“

**Hester M. Peirces Erklärung**

„Heute ist kein Tag, um Bitcoin zu feiern, sondern um das Recht der US-Anleger zu feiern, sich durch den Kauf und Verkauf von Bitcoin-Spot-ETPs auszudrücken.“

## Auswirkungen

Die Genehmigung eines Bitcoin-Spot-ETFs könnte einen globalen Paradigmenwechsel im Verständnis und in der Nutzung digitaler Vermögenswerte einleiten, aber kurzfristig ist es unwahrscheinlich, dass ein Ethereum-Spot-ETF genehmigt wird.
