---
title: "Filme, die ich kürzlich gesehen habe"
description: "Im diesjährigen Neujahrsfilmprogramm gibt es kaum noch sehenswerte Filme,"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2024-03-17
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202403171652742.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Filme, die ich kürzlich gesehen habe"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Im diesjährigen Neujahrsfilmprogramm gibt es kaum noch sehenswerte Filme. Stattdessen sind einige reguläre Veröffentlichungen sehr interessant. Kürzlich habe ich drei Filme gesehen: „Frühling in Seoul“, „Zhou Chus Drei Übel“ und „Dune 2“.

## Frühling in Seoul

Von diesem Film erfuhr ich durch den Podcast „Left and Right“. Er basiert auf den Ereignissen des Militärputsches in Südkorea, der nach der Ermordung von Präsident Park Chung-hee im Winter 1979 stattfand. Im Film wird der Sicherheitskommandant von Seoul als aufrechte Figur dargestellt, während Chun Doo-hwan als machthungriger Usurpator gezeigt wird. Geschichte ist immer eine Frage der Interpretation, und der Regisseur erzählt hier seine eigene Version – man könnte es als „Chun Doo-hwans Aufstieg“ bezeichnen. Der historische Wert und die Einsichten in die menschliche Natur sind nahezu null. Im Vergleich zu „Die Minister des Namsan“ schneidet dieser Film deutlich schlechter ab.

## Zhou Chus Drei Übel

Ethan Juan hat nicht viele Filme, aber ich habe zuvor „Monga“ mit ihm gesehen und jetzt „Zhou Chus Drei Übel“. Die ersten beiden Geschichten waren recht gewöhnlich, aber der Höhepunkt kam am Ende, als es um die Auslöschung eines Kultes ging. Obwohl es leicht zu erraten war, dass der Arzt der gesuchte Verbrecher war, bot die Handlung einige unerwartete Wendungen und war gut strukturiert. Es ist ein hervorragender Anti-Betrugsfilm.

## Dune 2

Die Handlung von „Dune“ ist ziemlich klassisch, und das Wirtschafts- und Gesellschaftsmodell erinnert an Strategiespiele wie „Empire“. Die Spezialeffekte sind jedoch erstklassig, und es lohnt sich, den Film in IMAX zu sehen. Während die ersten beiden Teile hauptsächlich die Wüsten-Mining-Szenen zeigen, wird der dritte Teil wahrscheinlich die Eroberung weiterer nicht unterworfener Familien zeigen. Möglicherweise wird der Regisseur weitere visuelle Effekte verwenden, um verschiedene planetarische Umgebungen darzustellen. Im zweiten Teil wurden die Sardaukar beseitigt, und im nächsten Teil werden entweder neue Feinde eingeführt oder Paul wird selbst zum Antagonisten, während Chani weiterhin die Fremen im Kampf anführt.
