---
title: "2024 Geld verdienen"
description: "Die größte Liebe zum Leben besteht darin, ernsthaft Geld zu verdienen."
category: "invest"
tags:
  - "strategy"
  - "allocation"
pubDate: 2024-01-01
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202401012242977.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Die größte Liebe zum Leben besteht darin, ernsthaft Geld zu verdienen."
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

An Neujahr bin ich normalerweise nach Jingshan gefahren, aber dieses Jahr nicht. Die Zahl der Menschen, die den Tempel besuchen, nimmt ständig zu, und der Auf- und Abstieg wird immer mühsamer. Eigentlich fuhr ich nach Jingshan, um Ruhe zu finden, aber jetzt, wo diese Ruhe verschwunden ist, habe ich keine Lust mehr zu gehen. Stattdessen bin ich dieses Jahr früh aufgestanden und zum Faxisi-Tempel gegangen, um für ein erfolgreiches Jahr zu beten. Schließlich wird in jedem Tempel derselbe Buddha verehrt, und es kommt nicht auf die Größe des Tempels an, sondern auf die Aufrichtigkeit des Herzens. Und der Faxisi-Tempel ist in der buddhistischen Welt kein gewöhnlicher Ort.

Der Faxisi-Tempel wurde in der Spätzeit der Jin-Dynastie erbaut und war aufgrund seiner umfangreichen Sammlung von Schriften einst das bedeutendste Lehrkloster. Die heute erhaltenen Gebäude wurden 1986 errichtet, und der Tempel ist besonders bei jungen Menschen sehr beliebt. Einerseits liegt das am Namen, der Glück verheißt, andererseits an der strengen Nachbildung der alten Architektur. Die Hallen sind entlang des Berghangs errichtet, was dem Tempel eine harmonische Struktur verleiht und ihn besonders fotogen macht. An Feiertagen ist der Besucherandrang so groß, dass die Polizei den Zutritt regeln muss. Zum Glück bin ich früh losgefahren; um 6 Uhr öffnete der Tempel seine Pforten, und um 6:30 Uhr waren bereits Menschen nach ihrem Gebet wieder draußen.

Ich mag Neujahr mehr als das Frühlingsfest, denn Neujahr markiert den Beginn des Jahres für den gesamten Planeten. Auf der ganzen Welt veranstalten die Menschen an diesem Tag Rituale, um das alte Jahr zu verabschieden und in die Zukunft zu blicken. Einige Menschen setzen sich Ziele, aber geben sie schnell wieder auf, während sie andere dafür verspotten, dass sie ihre Vorsätze nicht durchhalten werden. Ja, fast alle Ziele, die ich mir setze, halte ich nur wenige Tage durch, aber was soll’s? Immerhin habe ich in diesen Tagen etwas erreicht: Ich habe ein paar Seiten mehr gelesen oder bin 10 Kilometer weiter gelaufen. Egal wie, es gab immer einen Fortschritt.

Neujahr bietet nicht nur die Möglichkeit, Vorsätze zu fassen, sondern auch das vergangene Jahr zu reflektieren. 2023 war kein einfaches Jahr. Die Ziele, die ich zu Beginn des Jahres gesetzt hatte, wurden nicht erreicht, und es gab auch keine großen Überraschungen. Obwohl die Schwierigkeiten von 2023 nicht mehr ausschließlich auf die Pandemie zurückzuführen sind, war das Umfeld weiterhin herausfordernd. Geopolitische Konflikte, Spannungen zwischen Großmächten und Naturkatastrophen waren allesamt beunruhigende Themen. Auch der Immobilienmarkt, die Börse und die Wirtschaft im Allgemeinen waren von Unsicherheit geprägt. Am Ende lag das Gefühl, dass 2023 nicht erfolgreich war, jedoch hauptsächlich daran, dass ich wenig Geld verdient habe.

Ein Freund sagte neulich: „In unserem Alter trinkt man nicht mehr viel, isst weniger Fleisch und hat auch nicht mehr die Energie, mit Frauen auszugehen. Das Einzige, was noch Freude bereitet, ist das Geldverdienen.“ Er hat recht. Geld zu verdienen ist das, was mir die größte Freude bereitet.

Deshalb werde ich auch 2024 weiter Geld verdienen. Was immer mir Geld einbringt und was immer schnell geht, das werde ich tun. Ich werde meinen Fokus nicht verlieren und weiter Geld verdienen.

Ob Kryptowährungen, E-Commerce, Aktien oder neue Geschäftsprojekte – ich werde alles versuchen. Schließlich trinke ich nicht mehr viel, esse weniger und gehe kaum noch aus. Zudem schlafe ich jetzt weniger. Was soll ich also mit all der übrigen Zeit machen? Natürlich weiter Geld verdienen.

Während ich durch den Tempel ging und meine Gedanken schweiften, sah ich in der Nähe der Ksitigarbha-Halle eine Inschrift: „Du willst Geld verdienen, aber in Wirklichkeit verdient das Geld dich.“ Es reimt sich nicht und ergibt auch keinen Sinn. Ich werde es ignorieren.
