---
title: "Einblicke in die Trends der Landwirtschaftsmaschinenentwicklung auf der China"
description: "Auf dieser Messe können wir neue Entwicklungen in der chinesischen Landwirtschaftsmaschinenindustrie"
category: "startup"
tags:
  - "reflect"
  - "innovation"
pubDate: 2024-10-29
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202410291601496.avif"
heroImageAlt: "ZBZ-Analyse der Trends und Investitionsaussichten in der KI-Branche"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
draft: false
featured: false
locale: de
---

Die diesjährige China International Agricultural Machinery Exhibition fand im Internationalen Ausstellungszentrum von Changsha statt, mit einer Ausstellungsfläche von 30.000 Quadratmetern. Die Hallen W1-4, E1-4 sowie die Außenplätze wurden genutzt. Die Messe zog zahlreiche Besucher an und bot nicht nur eine Plattform für den Austausch zwischen Ausstellern, sondern ist auch eine wichtige Ausstellung und ein Ort der Interaktion im Bereich der landwirtschaftlichen Maschinen in China.

## Trendanalyse

Auf der Messe zeichneten sich mehrere auffällige Branchentrends ab:

### 1. Fortschreitende Reifung großer einheimischer Ausrüstungen

Große Traktoren, Erntemaschinen und Pflüge von Unternehmen wie Zoomlion und Weichai Power werden immer leistungsstärker und können den Bedarf an großflächiger mechanisierter Landwirtschaft in China zunehmend decken.

### 2. Diversifizierte Entwicklung kleinerer Geräte

Kleine Maschinen, die für die Aussaat, den Pflanzenschutz und die Ernte in bergigen Regionen geeignet sind, haben sich entwickelt und erhöhen die Flexibilität in der Landwirtschaft, insbesondere in hügeligem Gelände.

### 3. Aufstieg von Nischenmärkten

In bestimmten Nischenmärkten wie der mechanisierten Produktion von Setzlingen im Reisanbau gibt es eine wachsende Nachfrage, was neue Möglichkeiten für Innovation und Differenzierung bietet.

### 4. Komplettierung intelligenter Ausrüstungen

Technologieunternehmen, die in der vergangenen Welle von "Start-ups" überlebt haben, wenden sich nun verstärkt der Bereitstellung kompletter Dienstleistungen für große Hersteller von Landwirtschaftsmaschinen zu. Der Service umfasst dabei elektronische Steuerungen, elektrische Antriebe, intelligente Fahrfunktionen und Dashboards.

### 5. Schwierige Erkundungen der Roboterunternehmen

Unternehmen, die sich auf Erntemaschinen wie Roboter für die Trauben- und Kiwi-Ernte spezialisiert haben, hatten es schwer, da sie in Bezug auf Kosten, Effizienz und Stabilität noch Herausforderungen überwinden müssen.

### 6. Vollständige Lieferketten

Die Lieferkettentechnologie deckte ein breites Spektrum ab, von Achsen, Getrieben bis zu Dichtungen, was Unternehmen mit innovativen Ideen die Möglichkeit gibt, voll inländische Maschinen zu produzieren.

### 7. Chancen für den Export von Landwirtschaftsmaschinen

Die Messe zog viele Händler aus Südostasien und Zentralasien an, die auf der Suche nach chinesischen Produkten waren, die den Bedürfnissen ihrer lokalen Märkte entsprechen.

## Überlegungen und Empfehlungen

Für junge Unternehmen ist der Einstieg in die großflächige Mechanisierung des Anbaus von Nutz- und Wirtschaftspflanzen weniger ratsam. Kleinere Unternehmen könnten erfolgreicher sein, wenn sie mit größeren Unternehmen zusammenarbeiten und als Teil der Lieferkette fungieren.

Neue Marktteilnehmer sollten erwägen, sich auf kleine Maschinen für spezifische Anwendungen zu konzentrieren und ungenutzte Anforderungen zu identifizieren. Der Bereich der Anlagen-Landwirtschaft bietet viel Potenzial.

In China gibt es derzeit keine große internationale Landwirtschaftsmaschinenfirma wie John Deere. Dies eröffnet die Möglichkeit, durch erhöhte F&E-Investitionen und Kapitalzuwachs die Marktposition zu stärken.

Es wird erwartet, dass künstliche Intelligenz und Robotertechnik die Landwirtschaft nachhaltig verändern werden, und Unternehmen sollten sich auf diese Ära vorbereiten.
