---
title: "Wie man die drei Lücken aus der Perspektive der Zhejiang Landwirtschaftsausstellung verringert"
description: "Der Blick auf die Stadt-Land-Kluft von der Zhejiang Landwirtschaftsausstellung aus dreht sich nicht nur darum, ob Dorfbewohner zur Ausstellung und zum Verkauf in die Stadt gekommen sind, sondern ob sie stabile städtische Kunden haben."
category: "startup"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-11-25
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20251125102345519.avif"
heroImageAlt: "RealRip-Wie man die drei Lücken aus der Perspektive der Zhejiang Landwirtschaftsausstellung verringert"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: de
---

Ich war am Montag auf der Zhejiang Landwirtschaftsausstellung.
Ein Grund war sehr routinemäßig – um zu sehen, was es dieses Jahr Neues gab, und nebenbei leckeres Essen für zu Hause zu kaufen;
Der andere Grund war ein bisschen eine „Berufskrankheit“ – ich wollte mit eigenen Augen sehen, wie diese „große Phrase“, von der alle reden, tatsächlich aussieht, wenn sie auf dem Boden landet:

> Geleitet vom „Tausend-Dörfer-Projekt“, Verringerung der Stadt-Land-Kluft, der regionalen Kluft und der Einkommenskluft.

Als Ergebnis des ganztägigen Herumwanderns brachte ich eine Tüte ungenießbaren Guizhou-Tee und einen Haufen verstreuter Gedanken über die „drei Lücken“ mit zurück.
Betrachten Sie dies einfach als eine „Feldbeobachtung“ im Stil eines persönlichen Reiseberichts.

In dem Moment, als ich die Halle betrat, war das intuitivste Gefühl:
Sogar an einem Arbeitstag war es wie gewohnt überfüllt.

Leute, die kleine Wagen schoben, Leinentaschen trugen, Kinder an den Händen hielten, plus ein paar verstreute Leute, die offensichtlich „hier waren, um Projekte zu sehen“, mehrere Menschenströme verflochten sich langsam in der Mitte der Ausstellungshalle.
Als ich der Menge folgte, die nach innen abbog, stellte ich mir leise eine kleine Aufgabe für den Tag:
Den Filter „Verringerung der drei Lücken“ auf meine Augen zu setzen und einen guten Blick auf diese sorgfältig verpackte landwirtschaftliche Welt zu werfen.

Ich habe tatsächlich einen ernsthaften Rundgang durch den Ausstellungsbereich für intelligente Landwirtschaft gemacht. Feldsysteme, Pflanzenfabriken, Setzlingsfabriken und kleine Pflanzmaschinen, die Ausrüstung und Bildschirme waren alle komplett.
Wenn man nur auf den „Sinn für Technologie“ schaut, ist dieser Teil absolut nicht peinlich – die Lichter sind an, die Schnittstellen sind hell und es passt sehr gut zu unserer Vorstellung von „moderner Landwirtschaft“.
Aber die Reaktion einiger Tanten neben mir war sehr einfach:
„Oh, so fortschrittlich.“
Nachdem sie das gesagt hatten, drehten sie ihre Köpfe, um nach Essen zu suchen.

In diesem Augenblick verstand ich ein wenig:
Für das normale Publikum sind diese „Weisheiten“ ziemlich weit von ihren Brieftaschen und Esstischen entfernt.
Wenn Sie sie fragen, „wie viel mehr Geld diese Bauern verdienen können“ oder „wer für diese Systeme bezahlen wird“, kann das wahrscheinlich niemand klar erklären.

Dies betrifft die erste Lücke – **die Stadt-Land-Kluft**.
Oberflächlich betrachtet scheint es, dass „die Dinge der Bauern in die Stadt gekommen sind“ und „es eine große Landwirtschaftsausstellung in der Stadt gibt“.
Aber ohne einen stabilen, langfristigen Andockmechanismus kommen landwirtschaftliche Produkte und Bauern nur für einen „kurzen Aufenthalt“ von ein paar Tagen in die Stadt, was zwei verschiedene Dinge sind, als sich wirklich „in das tägliche Leben der Stadt zu integrieren“.

Dies war am deutlichsten in der Nähe des Ausgangs zu sehen.
Ich stand absichtlich eine Weile dort, als würde ich eine sehr grobe „Stichprobenumfrage“ machen:
Um zu sehen, wie viele Dinge jeder tatsächlich in seine Einkaufswagen geladen hat.

Als viele Leute hereinkamen, schoben sie leere Wagen und trugen Falttaschen, mit „werde heute einen Großeinkauf machen“ auf ihren Gesichtern geschrieben;
Als sie herauskamen, waren die Dinge, die sie tatsächlich trugen, nicht viele –

- Ein bisschen Trockenware: Shiitake-Pilze, Bohnenprodukte, Dinge, die nicht teuer sind und keine allzu strengen Geschmacksanforderungen haben;
- Ein paar verstreute Packungen Spezialitäten-Snacks;
- Große Geschenkboxen und Kisten mit landwirtschaftlichen Produkten waren im Gegenteil wenige.

Auf der Stadtseite waren die Veranstaltungsorte, die Organisation und der Menschenstrom alle vorbereitet;
Auf der ländlichen Seite wurden Produkte, Geschichten und Schautafeln alle herübergebracht.
Beide Seiten haben sich sehr bemüht, aber die wirkliche „Transaktions“-Linie war nicht so dick wie vorgestellt.
Dies ist die Realitätsversion von:
„Es sieht so aus, als ob Stadt und Land im Dialog stehen, aber die Beziehung ist eigentlich noch sehr kurzfristig.“

Lassen Sie uns über die **regionale Kluft** sprechen.
Auf der Landwirtschaftsausstellung sind Delegationen aus anderen Provinzen eine Gruppe von Menschen, die sehr fähig sind, eine Atmosphäre zu schaffen.
Sichuan, Guizhou, Yunnan, Shanxi... Reihen von Ständen, man kann schon am Akzent erkennen, woher sie kommen, und die Dinge haben auch unverwechselbare lokale Eigenschaften: Tee, gepökeltes Fleisch, Chilisauce, Orangen, Mandarinen.
Das Problem ist nicht, ob sie kommen oder nicht, sondern:
Sind sie „hier, um Waren zu verkaufen“ oder „hier, um langfristige Verbindungen aufzubauen“.

Die Tüte Guizhou-Tee, die ich gekauft habe, ist ein sehr typisches kleines Beispiel:
500 Gramm für 50 Yuan, es sieht nach einem sehr guten Geschäft aus, und der Standbesitzer sprach auch sehr nett – „Hochgebirgstee“, „rein handgemacht“.
Als ich ihn heute Morgen aufbrühte und einen Schluck nahm, blieb nur ein Satz in meinem Kopf: Ich werde ihn das nächste Mal nicht wieder kaufen.

Aus der Perspektive der „Verringerung der regionalen Kluft“ ist diese einmalige Erfahrung eigentlich ziemlich gefährlich:

- Für den Standbesitzer könnte er denken: „Ich habe diese paar Tage ziemlich gut verkauft“;
- Für mich ist das „diese Marke stillschweigend in meinem Herzen auf die schwarze Liste setzen“;
- Für dieses Teegebiet wurde eine Gelegenheit, sich im Jangtse-Delta einen Ruf aufzubauen, vergeblich vertan.

In derselben Ausstellungshalle sprechen die Marken, die Zhejiang selbst reifer gemacht hat, bereits über die gesamte Industriekette, Standards, Herkunftsgeschichten und sogar kollektive Dividenden der Dörfer und die Steigerung des Einkommens der Bauern.
Während viele Delegationen aus anderen Provinzen immer noch in der Phase „einmal kommen, die Waren ausverkaufen und gehen“ stecken.
Dies ist eine weitere Realitätsversion der regionalen Kluft:
Die Bühne mag dieselbe sein, aber das „Produktionsniveau“ und die „Fähigkeit zur Folgetournee“ des Programms weisen immer noch eine große Lücke auf.

Die dritte und auch die sensibelste – **die Einkommenskluft**.
Die Preise auf der Landwirtschaftsausstellung sind im Allgemeinen etwas höher als auf täglichen Bauernmärkten, und einige sind ziemlich viel höher.
Wenn die Erfahrung den Preis wert ist, dann nennt man das eine „Prämie“;
Wenn die Erfahrung es nicht wert ist, dann wird es eine „Lektion aus einmaligem Konsum“.

Die wenigen Dinge, denen ich dieses Mal begegnete, waren ein bisschen interessant:

- Tee: Wie bereits erwähnt, billig, aber nicht lecker;
- Dongxiang-Lammfleisch: Kleine Schachtel, etwa 100 Gramm, 50 Yuan. Der Geschmack ist okay, aber dieser Preis macht es schwer, die Leute davon zu überzeugen, ein paar Schachteln mehr zu kaufen, um sich zu Hause einzudecken;
- Grillspieße: 25 Yuan für einen großen Fleischspieß, ich starrte mehrere Sekunden auf die Preisliste, und was mir in den Sinn kam, war „Logik von Touristenattraktionen“;
- Frisch gepresster Orangensaft: 10 Yuan pro Becher, mit Wasser gemischt, der Arbeitsvorgang war etwas grob, und Aussehen und Geschmack waren sehr durchschnittlich.

Zusammengenommen ist das ein sehr intuitiver Eindruck:
Die Ausstellung will über „Einkommenssteigerung der Bauern“ und „reiche lokale Spezialitäten“ sprechen, das ist kein Problem;
Aber wenn Produkterlebnis und Preis nicht übereinstimmen, wird das kleine Geschäftsbuch im Herzen des Verbrauchers sehr ehrlich sein – „Ich kann einmal unterstützen, aber vergiss es beim zweiten Mal.“

Die Verringerung der Einkommenskluft besteht im Wesentlichen darin, Bauern zu ermöglichen, über einen längeren Zeitraum und auf stabilere Weise mehr Geld zu verdienen, anstatt sich auf „ein paar Tage Ausstellung, ein paar Impulskäufe“ zu verlassen.
Wenn Sie wollen, dass Bauern in der Wertschöpfungskette weiter vorne stehen, ist die Voraussetzung, dass das Produkt selbst diese Position wirklich stützen kann:
Qualität, Stabilität, Marke, Service, Hygienedetails... jeder Mangel in einem von ihnen wird den langfristigen Effekt mindern.

Nachdem ich den ganzen Tag herumgewandert war, kam ich eigentlich zu keinen hochtrabenden Schlussfolgerungen, sondern war mehr von einer einfachen Sache überzeugt:

> „Große Phrasen“ wie „Verringerung der drei Lücken“ müssen schließlich in sehr trivialen Details umgesetzt werden.

Zum Beispiel:

- Die Stadt-Land-Kluft könnte darin verborgen sein, „können Sie die Dinge dieses Dorfes nach Ende der Ausstellung immer noch problemlos in Ihrem täglichen Leben kaufen“;
- Die regionale Kluft könnte darin verkörpert sein, „kommen Delegationen aus anderen Provinzen, um schnell Geschäfte zu machen und zu verschwinden, oder begleitet sie jemand, um Marken zu entwerfen und Kanäle aufzubauen“;
- Die Einkommenskluft könnte darin geschrieben stehen, „nachdem Sie diesen Becher Saft getrunken und diese Kanne Tee aufgebrüht haben, sind Sie wirklich bereit, ein zweites Mal zu bezahlen“.

Das Tausend-Dörfer-Projekt, gemeinsamer Wohlstand, drei große Lücken, diese Worte sind in Dokumenten sehr grandios;
Aber nachdem ich die Landwirtschaftsausstellung betreten hatte, mich durch die Menge gequetscht hatte und diese Tüte ungenießbaren Guizhou-Tee nach Hause getragen hatte, wurden sie in meinem Kopf konkreter.

Wenn ich in Zukunft ähnliche Ausstellungen besuche, werde ich wahrscheinlich eine feste Handlung haben:
Nicht nur auf Schautafeln schauen, nicht nur Fotos von großen Bildschirmen der „intelligenten Landwirtschaft“ machen, sondern etwas länger am Ausgang bleiben, um zu sehen:

- Ob die Dinge in den Autos aller viele sind oder nicht;
- Welche Art von Dingen sie gekauft haben;
- Ob ihre Gesichtsausdrücke sagen „Ich habe etwas Gutes gefunden“ oder „Ich begnüge mich damit, ein wenig zu kaufen“.

Das könnte näher daran sein, ob sich die „drei Lücken“ wirklich verringern, als jedes Propagandaplakat.
