---
title: "Herbstliche Truppenparade"
description: "Intelligente, automatisierte Waffen und vollspektrale Informationssysteme sind entscheidend, um moderne Kriege zu gewinnen."
category: "life"
tags:
  - "risk"
  - "strategy"
pubDate: 2025-09-03
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/20250904133408563.avif"
heroImageAlt: "ZBZ – Herbstliche Truppenparade; intelligente, automatisierte, vollspektrale Information für Siege in modernen Kriegen"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
locale: de
---

Seit August kursierten bereits Informationen über die Parade. Anders als die Geheimhaltung und das Mysterium vor der Jubiläumsparade zum 70. Jahrestag vor zehn Jahren wirkte die Kommunikation in diesem Jahr deutlich proaktiver: schweißnasse Übungsplätze, eindrucksvolle persönliche Ausrüstung – in den sozialen Medien verbreiteten sich Inhalte zur Truppenrevue überall. Erst mit Beginn der offiziellen Parade wurde klar, dass das Vorabveröffentlichte nur ein kleiner Ausschnitt der großen Zeremonie war. Die Marschformationen nahmen nur 10 Minuten ein, während die Verbände mit Boden- und Luftgerät 25 Minuten einnahmen. Gerade als man die tadellos ausgerichteten, eindrucksvollen Marschkolonnen erwartete, rollten Wellen aus Panzerstahl mit spürbarem Druck heran. Manche sind vielleicht nicht an eine Parade gewöhnt, die auf mechanisierten Systemen basiert, doch genau so sollte in der Logik der heutigen Kriegsführung eine Armee aussehen, die nationale Sicherheit gewährleistet und den Weltfrieden wahrt. Intelligente, automatisierte Waffen und vollspektrale Informationssysteme sind entscheidend, um moderne Kriege zu gewinnen.

Vom 4. September 1839, als britische Kolonialherren den Ersten Opiumkrieg gegen China begannen, bis zum 2. September 1945, als Japan die Kapitulationsurkunde unterzeichnete – 38.714 Tage – plünderten westliche Mächte und japanische Faschisten Reichtümer und ermordeten Unschuldige auf diesem alten Land, was der Nation immenses und dauerhaftes Leid zufügte. Mehr als ein halbes Jahrhundert später, am 3. September 2025, können wir endlich sagen, dass wir in Bezug auf Waffen und Ausrüstung die Selbststärkung der Landesverteidigung weitgehend erreicht haben. Ob integrierte unbemannte Aufklärungs- und Schlag-Systeme in Luft, Raum und am Boden, elektronische Kriegsführung, Informationsunterstützung oder gemeinsame logistische Sicherstellung – wir haben im Wesentlichen ein Rüstungssystem aufgebaut, das dem heutigen Charakter des Krieges entspricht; und mit der flüssig betriebenen interkontinentalen strategischen Rakete DF‑5C haben wir eine globale nukleare Schlagfähigkeit etabliert, die eine wirksame strategische Abschreckung ermöglicht.

Die heutige Weltlage ist alles andere als ruhig. Die Menschheit steht erneut vor der Wahl zwischen Frieden und Krieg, Dialog und Konfrontation, Win-win und Nullsummenspiel. Die Lager des Ostens und des Westens stehen weiterhin gegeneinander. Die Landesverteidigung gewährleistet ein friedliches Umfeld für wirtschaftliche Entwicklung, während wirtschaftliches Wachstum die Verteidigung ausreichend finanziert. Dieses relativ stabile und friedliche Umfeld ist für die Wirtschaft von großer Bedeutung; wir sollten unsere gesamte Energie auf die wirtschaftliche Entwicklung richten.
